DD14(2005/11/17)
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2956次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年9 月7 日第2956次會議
一、立法院將於下週開議，請各位首長本於「互相尊重、共生合作」的理念，在總質詢期間，儘量不要請假，如確因重大事情無法出席，則應先向立法院請假報備，獲得該院的同意，這也是對立法院的一個基本尊重。另外，立法院開議後，為期法案能順利通過，各部會應加強相關資料的準備及政策論述能力，多與立法院溝通。

二、最近因高雄捷運泰勞抗爭事件，引發外界對高雄捷運採ＢＯＴ案辦理之疑慮。事實上，本人過去擔任高雄市市長，瞭解高雄捷運的工程進度一直是超前的，與其他捷運工程經驗相較算是順利的，惟因近日的泰勞抗爭事件，卻引發高雄捷運採BOT辦理的相關疑慮。如「爲什麼要用BOT」？「為什麼政府出那麼多錢要交給民間主導」？「BOT是誰決定的」？有的媒體甚至十幾天都在談論這個問題。我曾說過，談問題一定要講事實，要根據證據，如能有事實根據，這個問題3分鐘就能談完。從歷次相關的公文、會議紀錄都可以查出釐清，但媒體講到現在還沒辦法講到重點。就好像雪山隧道的那座鋼便橋，即使經過8位學者專家到現場探勘後認為不是所謂的「馬屁橋」，那些在媒體上發言的人也沒有去看，又不是專家，就妄加評斷那8位學者專家都是在拍馬屁。本人願意以身作則，講任何一句話都要有證據，尤其牽涉到責任問題，必須依照證據來認定事實，而不能依照立場。但目前我們社會就有這樣的一個傾向，就是用立場去標籤化，至於實際內容如何都不去討論，也不需要證據，這對社會來講可以說是一種沈淪。
關於泰勞抗爭的問題，本人認為有幾個重要關鍵，第一是仲介抽佣有沒有違法？第二是抽佣的錢有沒有回流到臺灣？我們為保障勞工權益，訂有基本工資15,840元，也一體適用到泰勞等外籍勞工，造成仲介公司可以利用臺灣和外國勞工基本工資的價差賺取佣金，所以這是我們自己制度的問題，我們的基本工資與國際勞工市場的價格脫節。如果我們對外勞沒有基本工資的限制，不管是外國仲介或本國仲介都無法抽取暴利式的佣金，自然仲介費就會很合理，我認為這是一個市場的原理。我們的基本工資在制度上是不錯的，結果在這件事情上看起來反而變成在保護仲介業者了。此外，仲介業者抽取的佣金是不是回流到臺灣誰的手上，主管機關要注意、要去查。

三、根據主計處最新發布的消費者物價指數，8月份年增率已達3.56%，一般而言物價上升3%是可以容忍的程度，所以還是溫和上漲的。因為如果物價一直下跌或不動，也代表景氣停滯、沒有活力。而 3.56％的漲幅雖然略高，不過我們注意其中因素，大部分是因颱風、水災引起蔬果價格上揚，若扣掉這部分，其實核心物價僅溫和上漲0.71%，所以對於物價問題，社會大眾還不必太過憂慮。事實上為了穩定物價，政府也採取相關的必要措施，像對油價、電價的上漲，我們都非常的謹慎，以避免造成物價波動。

四、這一期的商業週刊報導46位臺商陸續投資241億元在台灣各地設廠，這些都是中小企業，在世界舞臺均擁有一席之地。他們帶著打拚所得反向加碼臺灣，主要是因為政府執行「工業區土地租金優惠措施」（006688措施）等獎勵辦法，他們經過評估認為回到臺灣投資設廠較為有利。這些廠商投資金額約246億元，創造年產值約為295億元及4,912個就業機會。這代表了新的一股潮流，特別提供給大家，也讓大家對臺灣更有信心。

五、臺灣企銀產業工會昨天召開記者會宣布，明天起提前罷工，表達保障員工工作權及反合併立場。罷工是勞工的權利，我們予以尊重，但我們也有責任不要因此造成金融的不安，而且全世界都一樣，罷工雖然是勞工的權利，但也難免造成後遺症，例如客戶領回存款或擠兌等等，這些後果都要由該企業的員工自行承擔，因此，工會及員工應該把企業視同自己的家庭一樣，一切行為要考量其利弊，並自負後果。政府的立場，除了要維持法制，尊重員工權利外，也要亟力避免造成金融風暴，請金管會密切注意後續的發展並妥為因應。

六、關於8年800億元治水特別預算，這是我們任內從一開始就主動提出關係到民生疾苦的法案，立法院審查時當然可以有不同意見，但是應該審查！臺灣有一百多條水系要整治，以前我們都是從人口較密集的都會區先做，現在如果說自己做完了之後別人要做時，就反對阻撓，我認為不應該，大家要憑良心，臺灣這麼小，大家都是命運共同體。如果我們是抱打混的心態，當然沒有事情做最好，但我們要做事才會那麼急，如果不能解決人民的問題就沒有意義。我講過政務官是對政策負責，所以只有因為政策決策錯誤，及政務官個人的私德有問題才會下臺，全世界都一樣。不能說他做的事情那麼多，一件個案發生就說要他下臺，我認為不應該助長這種文化。尤其那些不做事的人叫做事的人下臺，更是奇怪。希望大家在自己的崗位上認真做、好好做，雖然有可能多做會多錯，但是比不做事的人要好。不管是看一個人或一個部會，我們都要用動態的標準而不能是用靜態的標準去檢驗，畢竟國家培養人才很不容易，希望與大家共勉。

　報告事項
一、本院研究發展考核委員會陳報「健康臺灣實施方案執行成果報告」，請鑒核案。
決定：准予備查，請研考會持續追蹤列管。
院長提示：
（一）為落實「健康臺灣」的施政理念，明（95）年仍將列為施政主軸，賡續推動，請各部會在該項施政主軸下，配合預算，結合「黃金三角」理論，具體落實相關的政策與法案。而各部會於論述各項政策時，也應扣緊「健康臺灣」及「黃金三角」的理念，以能呈現我們這個施政團隊整個的面貌。
　　　　
（二）本院函送立法院之中央政府95年度總預算案，已展現上述的施政主軸，如增加體育、治安、原住民、老舊教室整建等；此外，為符合「黃金三角」理論中的社會公義，也相繼推動勞退新制及提出最低稅負制的相關法案，未來在推動二代健保時，也應該以此為論述的基礎。

二、本院環境保護署陳報「資源回收成效報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　  院長提示：
　　　    實施垃圾分類初期確實有不少困難，我去高雄克服困難半年就實施了，結果實施幾年下來，支持率達到80∼90％，實在不簡單，可見資源回收政策也是受多數民眾肯定的。但是環保署目前研擬廢乾電池回收的辦法，則可能會帶給民眾很大的不方便，似可從製造商的源頭著手，以免擾民。至於廚餘回收再利用問題的爭議存在已久，由於其與防制口蹄疫的世界規範有關，請環保署邀集農委會、經濟部研商解決。

三、經濟部函送我駐紐西蘭臺北經濟文化辦事處與紐西蘭商工辦事處簽署之「關於促進電氣與電子類產品貿易協議」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

四、外交部函送我與塞內加爾共和國簽署之「中華民國（臺灣）政府與塞內加爾共和國政府間派遣中華民國志工議定書」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、內政部擬具「國家公園法」部分條文修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

二、本院金融監督管理委員會擬具「動產擔保交易法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

三、褒揚邁阿密梅僑務諮詢委員培德案。
決議：通過，呈請　總統明令褒揚。
',N'',N'2005/09/07',N'1',N'ruth',N'2005/09/14 10:50:28',N'2005/09/14 10:50:28'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4643)
[htx.messageid = '233'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2955次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年8 月31 日第2955次會議
一、明天9月1日是記者節，記者朋友們都很辛苦，本人在這裡先祝記者朋友佳節快樂。泰利颱風即將來襲，希望所有相關的同仁堅守在自己的崗位上，時刻掌握災情的變化，雖然比較辛苦，然而抱持「勞一人以樂天下」，讓大家能夠平安，這是我們對自己的期許。現在氣候變化已經變成全球的問題，像最近美國的颶風，造成5∼60人的死亡，及約8000億臺幣的損失，令人心驚。氣候多變已經成為常態，所謂「前事不忘，後事之師」，希望以前發生過的錯誤不要再犯。今天早上本人也特別瞭解各地抽水站、抽水機以及桃園的各種情形。此次颱風的侵襲可以說是全國性的，我們不要顧此失彼，全國都要注意災情的變化，隨時做好防救措施。

二、關於高雄捷運的泰勞事件，我覺得可以分幾個層次，一個是人道、人權方面，我們對泰勞人道的照顧，及人權的尊重是有缺失，我們應虛心反省、勇於改善，但不能因本案而全盤否定臺灣這幾年在推動人權方面所做的努力；其次是法治的問題，我們是民主法治國家，對泰勞酗酒、放火燒工寮、暴動等違法行徑如果不能依法處理，公權力就將淪於形式化，所以請法務部依法明快處置，不能讓人民把是非價值觀念混淆；第三是臺灣整體形象的問題。臺灣有2∼30萬的泰勞，單單高雄地區就有15,000名外勞，其實其他的外勞並沒有問題，所以本案應該是一個個案，不能把個案輕率的說成臺灣是一個沒有人權的國家。所以關於外勞人權、人道問題，華磐公司引進外勞問題，勞委會已負責調查了，也有人權專家小組在調查；關於泰勞暴動，以及有無利益輸送問題，檢調機關也在調查；關於高雄捷運公司有無違反契約問題，由地方政府負責調查；至於勞委會本身跟地方政府的責任問題，則請許政委志雄調查，就是每一件事情我們都有一個機制在調查，然後根據證據講話，把責任釐清楚。

三、關於雪山隧道鋼橋事件已被媒體形容成馬屁橋，但是大家有沒有探究，這個鋼橋在施工上或專業上有沒有需要？以我一個學法律的人是沒辦法判斷的，但是為什麼大家都已經判定它是馬屁橋，這個判決是根據什麼來的？有沒有尊重專業、依據證據？我覺得一個文明社會要向上提升，一定要建立尊重專業、尊重證據、尊重別人、講道理，這是一個進步社會的指標，當然我們現在的社會新聞娛樂化，但不要把娛樂變成事實，昨天有7位專家去調查，這個問題需要結構專家、大地工程專家等等，大家對專家要有一點尊重，他們去看了，可以瞭解並釐清一些問題和疑義，之後我們才知道真相是什麼，不能單憑一個人爆料，就說他是對的，所有人都是錯的，這樣的社會不會進步。鋼橋事件如果是馬屁文化，應該是說它浪費、造假、為了卑鄙的目的而造，否則我覺得應該適可而止了。
　　另外一件也被媒體判定為馬屁文化的事，就是總統要去看空軍新竹基地的官兵，本來他們士氣都很高昂，唱歌、排練節目，但是現在被報紙一講，總統決定不去了，大家都很失望、挫折。我們社會真的要適可而止，不然像明天是記者節，如果我送大家一朵花那也可以罵我是馬屁文化。我們都瞭解政治鬥爭是政治的，難免有抹黑的動作，把政府架空，讓政府無能化，但是政治鬥爭不能夠超越人性，不要把人性摧毀掉。再過幾天的9月3日正好是軍人節，也是全民國防教育日，我們現在有重大軍購案在立法院，希望能夠早日通過。同時也在這裡鼓勵我們國防三軍將士，希望大家也鼓勵鼓勵基層以及在前線的弟兄們。

四、今天要講兩件好人好事，一件是新竹縣榮民王奠一先生把拾荒所得200萬捐出來作公益，他說：臺灣的民眾就是他的家人，臺灣是他永遠的家鄉。我們很感動，記者訪問，他還講：他要把愛永遠留在臺灣。上次陳樹菊女士捐了450萬給學校，她沒有動聽的語言，但以實際行動關懷臺灣社會。另外美國商業環境風險評估公司（BERI）最新評比，臺灣在全世界的投資環境和挪威並列第5名，前4名是：瑞士、荷蘭、日本、新加坡，我們排在第5名，中國大陸是第19名，韓國第21名，我們並沒有退步，我們不要因為政治上的擾攘而喪失了信心，現在外資投資臺灣都是加碼的，當然我們也不適合一直講自己多好，但是有人一直唱衰，我就必須要正面肯定大家的努力，還是有很多人在做事，希望這個社會也能夠平衡。

五、健保監理委員會26日討論二代健保的草案，二代健保都還沒有推出，媒體就輕率的「蓋棺論定」，非常不好。本人出掌行政院以來，政策推出前置作業做得比較好的，就是勞委會的勞退新制，成果也最好，勞資關係整體來講是穩住了；第二個是學費問題，每一年註冊都有學生會來抗爭，但是今年教育部事先有所準備，情況有比較好。二代健保是新的政策，媒體的輿論主管機關都應該要很注意，想辦法去說明解釋。二代健保也有很多人受益，但是報上一出來通通都是負面的批評，甚至有很多學者專家參加了討論，但我們都沒有回應。所以希望衛生署利用媒體關切健保相關議題時，把二代健保推出去。研議中的二代健保最重大的變革是保費計徵方式，由現行以薪資所得改以家戶所得總額計算。請主管機關把一個家庭的各種收入情形，及修法後繳交的保費試算一下，試算出來如果比原先計徵方式較低的，就可以向社會說明，你的費率是降低的，這樣大家就會有期待。我就是要讓社會知道，我們就是要憑證據、憑事實，很仔細地去瞭解問題。對於不實的報導，你要不斷回應，否則你怎麼引導社會呢？所以現在二代健保要出來，如果沒有人辯護，太危險了。第二個就是醫療品質的問題，第三個就是太浪費，虛報、偽造的假醫療行為很多，希望讓社會知道我們在杜絕浪費，二代健保是照顧全民健康並兼顧醫療品質的，同時也並不是每個人的健保費都會增加，輿論應該要平衡報導。

六、關於媒體報導，臺電公司依據現行「汽電共生系統實施辦法」，以高過本身發電的價格向民營電廠購電。這是我第一次聽到這件事情。依據經濟部何部長的補充說明，民國77年政府訂定了「汽電共生系統推廣辦法」，80年臺電開始擴大鼓勵汽電共生設置，當時購電價格確實是優惠的，91年能源管理法通過，按此授權訂定了「汽電共生系統實施辦法」，取代原來的推廣辦法，並且做了一些限縮，對原來有優惠的舊的機組，訂了落日條款；對於新設的部分，規定向其購電不能超過裝置容量的半數。那麼也就是說如果當初為了鼓勵汽電共生而在法上對他們有所承諾的，就要有一個落日條款；而現在汽電共生市場已經普遍建立了，就要回復到一個機制，在互利、合理的基礎上訂定收購價格，請經濟部檢討辦理。
  
報告事項
一、本院經濟建設委員會陳報「94年第2季相關部會推動服務業旗艦計畫及主軸措施執行情形」報告，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　　「服務業發展綱領及行動方案」自93年11月核定　實施以來，相關部會積極推動，在法令增修、人才培訓及與國際接軌等方面，都已初具成效。為因應目前臺灣經濟轉型所面臨的失業問題，服務業的旗艦計畫及主軸措施請儘早完成，並提升品質。至經濟部所提以財團法人方式成立「商業發展研究院」一節，請該部循此大方向繼續推動辦理。

二、本院原子能委員會函送經濟合作暨發展組織核能署（OECD/NEA）致函該會確認我國正式參與「核電廠重要安全系統電腦失效分析計畫」（Computer-based Systems Important to Safety Project，簡稱COMPSIS）之信函及該計畫，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

三、經濟部函送我與瓜地馬拉簽署之臺瓜自由貿易協定（FTA）諮商會議之協議備忘錄，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、本院研究發展考核委員會簽以，總統府函送「中華民國總統府組織法」第17條修正草案及「國家人權紀念館組織法」草案，請函轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

二、內政部擬具「公益勸募條例」草案，經傅政務委員立葉等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　  　院長提示：
　　　　　本條例草案曾於89年9月及91年3月兩度送立法院審議，而均未能通過，此次為第三次送立法院。但是外界以為這是一個新的法案，以致誤解政府過去對一般的勸募活動沒有規範，請內政部積極對外說明。也希望各部會今後碰到類似事件時能勇於發言澄清。

三、本院主計處編具「中央政府國軍老舊眷村改建特別決算」，請核轉監察院，請核議案。
決議：通過，函送監察院。

四、國防部重行擬具「重大軍事採購條例」草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　院長提示：
　　　　（一）鑑於國防安全不能有任何閃失並為使本案更為　周全，本院已於上週函請立法院撤回原草案，現在經國防部重新檢討，並參酌立法院各方意見，重行擬具本條例草案，以展現本院的善意與誠意。
　　　　（二）本案將「愛國者三型飛彈」的採購，由特別預算改列年度預算執行，必定會排擠到各機關的年度預算，尤其明年的總預算整體而言還是縮減的，因此，務請各機關共體時艱、全力支持；同時，基於社會和諧及國防安全的考量，請國防部積極與立法院各黨團加強協調溝通，並請秘書長及院本部同仁予以協助，務期本案能順利通過。

五、財政部擬具「所得基本稅額條例」草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　院長提示：
　　　　　 多年來，政府推動的稅制改革，大多以稅捐減免、法規鬆綁作為促進經濟及產業發展的政策工具，使得我國93年的國民租稅負擔率降至13.6%，與OECD國家平均27%相較，明顯偏低。理論上，政府以擴大公共投資來刺激經濟景氣，可以增加稅收進而改善財政，但事實上，經過多年的擴大公共建設，財政缺口的問題並沒有獲得有效改善。現在國際評比機構將國家競爭力的評比指標包括財政問題的改善在內，而且是一個重要指標，所以95年度預算沒有成長，避免預算規模一直擴大，是讓人民知道政府有改善財政問題的決心。同時，稅負方面，我們也要配合調整，本於賦稅公平，財政部研擬本條例草案。雖然本案的推動必然會面臨不同的阻力，但在公平的前提下，針對現在享有租稅優惠而負擔過低稅負或未繳稅者，課以基本稅額，並且把稅率一次到位，應該是合理的；至於海外所得未列入稅基，是因現行所得稅法尚未對其課稅，因此須另案處理，不是在「最低稅負」中處理。本人認為改革必須勇敢地踏出第一步，以後才能繼續推動其他相關的改革。請財政部多與社會溝通，以期早日完成立法，付諸施行。
',N'',N'2005/08/31',N'2',N'ruth',N'2005/09/07 12:03:19',N'2005/09/07 12:03:19'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4644)
[htx.messageid = '232'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2954次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年8 月24 日第2954次會議
一、這幾年臺灣有許多重大工程，因為需要日夜趕工，且危險性較高，比較辛苦，本地勞工多不願從事，以致不易找到穩定的勞工來源，因此引進了大量外勞，所以他們對臺灣的建設與經濟發展是有很大的貢獻，我們要予以肯定。外勞離鄉背井到臺灣來，生活有時不能適應，造成情緒或精神上的問題，而且很多業者引進外勞是著眼於其成本較低，在生活起居各方面的照顧能省則省，非常不妥。當然引進外勞會有入境問題、居留問題，甚至有棄職逃跑問題，所以適當的管理有其必要，但對他們精神及生活上的照顧，希望所有引進外勞的單位及勞委會要注意，以人性化及同理心去管理，這樣才能符合人道及人權的要求，如此對政府的外勞政策也才能有正確的認識。至於一些不需要外勞的工作，則應儘量找本地勞工來做。

二、關於新聞局今年1月舉辦「明天過後，一萬個希望」認養南亞大海嘯災童募款活動，募得4億元，但至目前為止尚未撥交合作的民間團體運用的問題，引起一些爭議。一般而言，民間捐款都是社會上那些具有愛心、慈悲心，或是對公益支持的人勇於捐輸的，對捐款的處理效率及流程都要很注意，絶對不能發生讓社會質疑的事情，否則下次需要捐款時大家的熱情馬上就降低了，因為大家不知道自己捐的錢跑到哪裡去，好像政府都拿去亂用，其實沒有，我也呼籲媒體追求事實，不要太過扭曲。我們這個社會最可貴的是，社會上還有很多的愛心，我們政府能做的，是把捐款在第一時間每一毛錢都用在需要的人身上。但是目前的一些法律制度規定得很嚴格，只要捐款入到公部門的帳戶，再要運用就有會計、審計的程序，所以民間或者有些募款單位往往希望另外成立獨立的機制來處理捐款，不要入到國庫，以靈活運用。像高雄燈會也是有民間募款，我的經驗就是交由民間處理，政府只要負責監督就好，後來高雄燈會辦得很成功。所以將來要推動奧林匹克運動會或其他類似的活動，都應該這樣，民間單位處理，政府嚴格監督，責任就很清楚了。尤其像募來的款項，不是政府的錢，不要想把它變成政府的，否則依現有法令，主計處與審計部都要管。本人在此有幾個要求：第一，募到的款一定要趕快發出去，在制度面的困難，雖然有些不是我們行政院所屬的單位，但是我們也要排除萬難去解決這個問題；第二，內政部已擬訂「公益勸募條例」草案，最近應該會提院會討論，可以取代現行的募款辦法；第三，要解決當前的燃眉之急，運用公家的錢有一定的程序，緩不濟急，但民間募來的錢動用時希望不要在手續上設那麼多的關卡，以致募款後幾個月還發不下去，大家難免質疑。尤其有些民間團體在社會上已經很有歷史或聲譽卓著的，委託他們運用應該比較沒有問題，希望在這個機制下趕快運作。

三、在今年伊士麥世界大學運動會中，我們代表團共得到了6金2銀4銅，是參加世界性運動競賽有史以來成績最好的一次，在131個參賽國家中，前8名都是世界的運動強國，我們名列第9，給我們很大的鼓勵。因此，我也藉由明天行政院的親子日，邀請參加此次世大運的代表團及其家屬一同參加，以示肯定，並且希望能夠吸引更多的年輕人投入體育活動。以此次世大運的女排項目為例，其他參賽國的選手都是人高馬大，尤其過去日本的女排還曾有「東洋魔女」之稱，但我們卻能以士氣及技術贏得冠軍，相當的不簡單。在此次優異表現的基礎上，結合體委會擬定的2006年亞運及2008年奧運的奪金計畫，並配合體委會明年的預算成長了82.8%，希望能夠聘請最好的教練，引進最科學、尖端的訓練，讓選手有更多的國際參賽經驗，加速選手的成熟度、臨場反應度和穩定度，推動在臺灣舉辦國際比賽的一些具體作為。

四、臺北市內湖區、臺中縣東勢鎮、嘉義縣阿里山鄉、花蓮縣豐濱鄉等4個社區，3年多來打造安全社區，最近順利通過世界衛生組織(WHO)安全社區認證，真是鼓舞人心的好消息。
 　 　目前本院積極推動的「臺灣健康社區六星計畫」，與世界衛生組織的理念目標是一致的。其實我們過去推動社區工作已經很久了，應該有不錯的基礎，我們可以選10個20個，每縣市至少1、2個我們認為比較標準、比較典型的，透過國際交流，吸取國際經驗，也推動我們的社區去外國，像最近原住民、教改團體，以及像NGO走出去，都是必要的，因為社區基本上是跨國界的概念，臺灣是個社區，地球也是個社區，如果社區也可以走出去，我們就用這個來跟世界接軌。

　報告事項
一、編具本院向立法院第6屆第2會期提出之書面施政報告（草案），請鑒核案。
決定：由院函送立法院。

二、交通部函送臺美雙方簽署之「臺美氣象先進資料同化與預報模式系統發展技術合作協議」第一號執行辦法，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

三、本院經濟建設委員會、內政部陳報「加速推動都市更新方案（草案）」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。 
院長提示：
（一）目前國民的自有房屋比例很高，如房地產要再創一波榮景，都市更新是必要的措施。透過都市更新，不但能促進經濟發展，提振房地產景氣，也能提升生活品質、改善都市景觀及解決社區糾紛等問題。惟因所涉之法令極為複雜，目前能推動成功的例子很少，但臨近的日本則已有成功的範例。為能及早推動，如果現在民間已經在做的，我們可以儘量予以獎勵支持。至於政府部門則可以照報告的時程，請內政部及相關部會在3個月內完成相關法令的研修，以及如何輔導民間參與都市更新設計，並循法制作業程序辦理。

（二）推動都市更新涉及人力、經費及推動主體等問題，經費方面牽涉到預算及貸款部分，請經建會、內政部及金管會規劃；人員方面以現有人力調配為原則，如有困難，必要時以專案方式，由人事行政局處理，相關的費用請各部會在預算額度內籌措經費處理。

　討論事項
一、本院主計處編具「95年度擴大公共建設投資計畫特別預算案」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　院長提示：
（一）94年新十大建設特別預算，因立法院延遲至5月底始三讀通過，致使執行率偏低，希望相關機關加速執行，將影響降到最低。

（二）95年特別預算案，應協調立法院在12月底前通過，如能順利通過，明年1月即要執行，屆時部分計畫將與94年特別預算的執行產生重疊，各部會要及早因應。

（三）除了要加速執行94年的預算，以提升經濟成長及生活品質外，95年幾個新的計畫，像教育部的「獎勵大學教學卓越計畫」、新聞局的「公共廣電與文化創意、數位電視發展計畫」，以及文建會的一些計畫等，請相關機關儘速報院核定，以利本預算案的推動。

二、本院環境保護署擬具「飲用水管理條例」部分條文修正草案，經林政務委員盛豐等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　  　院長提示：
　　有一個現象請各位首長注意，有些法律規定的標準很嚴格，各機關研議法令時就應考慮到可行性，並由政府機關率先努力達成法令規定的標準，以產生正面的示範效果。　

三、本院人事行政局擬具「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例」草案，經許政務委員志雄等會同審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

四、褒揚本院勞工委員會張委員富雄案。
決議：通過，呈請　總統明令褒揚。

五、國防部函請撤回前送審議之「重大軍事採購條例」草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，函請立法院同意撤回。
　    院長提示：
鑑於國家安全不能有假期，同時也要讓世界體認到臺灣有自我防衛的決心，因此，國防部為了更周全考量，爰建議將前送立法院審議之「重大軍事採購條例」草案撤回。國防部將重新檢討把原列特別預算的部分軍購項目改列於一般預算中，目的是希望能換得朝野的和諧，使相關預算能順利通過。對於部分軍購項目改列一般預算之理由，國防部應充分對外界說明。
',N'',N'2005/08/24',N'3',N'ruth',N'2005/08/31 09:30:32',N'2005/08/31 09:30:32'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4645)
[htx.messageid = '231'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2953次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年8 月17 日第2953次會議
一、桃園缺水的危機已經解除，在救災的過程中，自來水公司、水利署等相關單位的基層同仁都非常辛苦，因此，能較原訂時間提前供水，應予肯定，但是我們更要以較高的標準追究此次缺水的原因。事實上，去年艾莉颱風過後，政府已花了相當多的經費建設「平鎮第二抽水站」，5月2日本人主持啟用典禮時，相關單位提供的致詞稿也提到，從此桃園人民可以遠離缺水的夢魘。然而現在再看這樣的致詞稿時，本人卻感到很羞愧，政府應該是「言必信、行必果」，但是我們沒有做到，跟人民的期待有很大的落差。雖然整個問題相當複雜，從山坡地的大面積塌陷、土石流的發生，一直到末端的抽水工程，以及桃園地區人口及工廠的增加以致供水量不足等，我們要從根源開始檢討。事實上，自來水的供應都沒有長期的規劃，為了解決問題，這段期間我訪問了一些相關專家或是過去曾處理過水利工程同仁的意見，也與目前從事水利工程同仁（包括次長）坦誠對話，我的感受是，目前我們的主觀要求及做出來的結果，與人民的期待是有相當的落差，如果不能儘速彌補，我們將難以獲得民眾的支持與肯定。古人常講：天下之大務，莫大於體恤人民；天下之大禍，莫大於失信於民。像平鎮第二抽水站無法發揮作用，所代表的即是政府失信；古人又講，要「視民如傷」，人民的災難都是大事，政府應該要將人民的疾苦以照顧傷患的心情去協助解決。現在我把桃園缺水事件的權責向各位說明一下。經濟部何部長、水利署陳署長與自來水公司李董事長均分別提出了辭呈，經檢討後，發現問題不只於此。對於自來水公司董事長李文良主動提請辭職，考量平鎮第二抽水站的設計是水公司直接負責，且本次颱風期間有5台抽水機進水當機，也是自來水公司的權責，雖然李董事長去年底才上任，抽水站設計不一定是他的責任，不過政務官就要概括承受，所以在「南化水庫與高屏溪攔河堰聯通管路」修復工程完成後，辭職照准。水利署陳署長是事務官，除違法犯罪應受懲處外，沒有辭職負責的問題，考量經濟部部長及3位次長都沒有水利專業背景，如果陳署長現在離開崗位，可能對於防汛工作相當不利，所以予以挽留續任原職。另外經濟部早已成立「經濟部水資源協調會報」，部長當召集人，尹次長當副召集人，負責跨部會水資源協調相關事宜；另並成立「經濟部水資源審議委員會」，則由尹次長當召集人，負責水利工程計畫的審核。這些審核協調機制都沒有把此次桃園缺水危機作預警及規劃，所以尹次長的職務將做適當調整，而由一位具有水利專長的人出任次長。未來為處理桃園地區水資源的問題，我們需要一個小組及一位專業的次長負全責。在治本方面，應配合桃園地區人口及工廠的增長，至少評估未來10年的需水量為規劃目標；在治標方面，由於水土保持的問題無法迅速獲得改善，水源的污濁可能變成常態，而如何在此常態下順利供水，將是一項極具難度及挑戰性的工作。本人已經指定郭政務委員瑤琪專案處理，並請李秘書長管控。

二、過去我們一直強調經濟成長，並以此為傲，但現在發現過去很多工廠為了些許的經濟利益造成環境的污染，如今必須以更多的金錢、更長的時間才能讓污染的場址恢復乾淨。最近，環保署調查發現，中石化前鎮廠、彰化臺灣三笠化工等5處廠址的土壤或地下水遭到嚴重污染的問題，對此，我們如果要官官相護，或者抱持家醜不外揚的心態，就不會主動發掘這些問題，但是我們勇於面對並力求補救，希望社會也能同樣用正面的態度來看待，才能鼓勵相關的人員持續作下去，並且讓今後不再發生類似的問題。

三、昨天在伊士麥舉行的世界大學運動會，中華代表隊傳出很好的成績，很不簡單。黃怡學在男子體操跳馬項目中摘下第一金，接著郭振維在男子射箭也拿到個人金牌，而林祥威也拿到體操鞍馬項目的銅牌。欣見現代年輕人的表現已經有世界級的水準。大家要知道，奧林匹克運動會許多項目的金牌得主以大學生為主，所以世界大學運動會的水準是相當高的，幾乎與奧運相近。在世大運可以拿兩面金牌值得高興，因此，體委會明年度的預算成長約82.8％是值得的，也是我們邁向奧林匹克運動會所必需的，在此特別予以鼓勵，也希望大家多多報導這些正面、開朗的消息。

四、剛才吳副院長對於聯合報從8月8日起有一系列針對政府公共建設的報導，所提3點建議： 1、各相關部會應指定專人對報導加以了解，如有錯誤或偏頗者，立即主動反應澄清；2、請工程會會同經建會、研考會跟主計處組成專案小組對該系列報導逐案了解，就各案核定情形、施工進度及品質、經費支用等等，提出檢討報告；3、有些公共建設，我們可以OT的方式來處理，避免繼續閒置浪費，這3點建議確實可行，請相關機關照辦。至於林政務委員盛豐所提部分公共建設因需要營運，而地方政府因營運地點或形式不對而無法確定營運主體，才形成閒置。明年的預算希望能檢討，避免再發生類似情形。在心態上，對於批評我們能虛心接受，也很感謝，但如果顯然不是事實，我們要發新聞稿或以其他方式勇於提出說明，至於新聞稿如何能讓媒體成功刋登，在現在這個時代，一位當部會首長的應該要有這種專長和能力。對於他們報導的我們除了檢討補救外，也包括自己不要再犯，因為現在我們看以前的人決策錯誤就要想到，幾年後人家會不會也這樣講我們，這一點很重要。
法務部施部長所提各部會很多補助款浮濫甚至形成浪費，應建置一套稽核或管考的機制一節，有的是法律問題，值得注意。如果是補助地方政府的公共建設，而他們荒廢了，那麼主要責任在地方；如果是我們中央政府做的館廳，主管機關就應該成立專案設法將它發包出去，展開營運才對。

五、我們要實施一項重大政策，有什麼反對意見應該早能預料，專家學者的意見、他國的立法例也都有才對。其次，一項重大政策的改變，應該多做研究，也不能太擾民。尤其一些見仁見智的東西，新人上任沒有必要一定要把它改變，政策改變要謹慎。最後談到對政策的論述跟辯論，必須要有感情。基本上你自己對它要有信仰，就像傳道士見到人就想要傳福音一樣，認為這真的是好政策，否則口才再好也沒有用。

六、據報導，最高檢察署今天將召開319槍擊案的結案記者會。我們社會一向比較重立場、重觀點，而不重事實、不重證據，對同一件事往往有雙重標準。如果李昌鈺、侯友宜講的與其觀點一致，就說他們是權威，與其觀點相反，就說他們被收買了。法官或檢察官都不是神，當然也可能判斷錯誤，但是如果沒有證據就說他被收買、被干預，這樣不太好。做為法律人，我認為要愛護法律制度，不要說遇到任何事情就馬上有政治立場，不根據事實與證據，只根據立場，這是很嚴重的問題，希望我們社會要培養理性辯論的習慣。

七、據蘋果日報報導，行政院主計處即將在18日公布最新的今年經濟成長率預測，以及第2季國民生產毛額統計結果，並指出主計處將再下修今年的經濟成長率云云。雖然主計處相關作業過程十分謹慎，但仍無法事前完全保密，這整個制度流程有無改善空間，請主計處確實檢討改進。

八、對於教育部開放髮禁，個人認為可以分為兩個層次來思考。教育部和地方政府是一個層次，政府對這些問題應該是自由開放的，另外一個層次則是各個學校能不能有自己的特點，學生自己是可以選擇要不要讀那所學校，如果學生選擇了有髮禁的學校，這就不能說是迫害，這是選擇後的自由，這要分清楚。不能說你已選擇了這所學校又說髮禁是迫害，我認為學校是可以有自己的特點。

　報告事項
一、本院經濟建設委員會陳報「職業能力再提升方案第二期計畫」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　院長提示：
　　（一）「職業能力再提升方案第一期計畫」自民國91年執行3年以來，執行率已達86％；培訓142.4萬人次，超過原訂目標7％，頗具成效，值得肯定。
　　
（二）今年我們訂定失業率目標為4％，惟依據過去6個月相關經濟數據顯示，要達到此一目標尚有若干距離，請各部會繼續加強推動相關計畫，也請經建會追蹤檢討。

二、經濟部陳報「加強防制網路侵權，落實智慧財產權保護」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
近來我國在推動保護智慧財產權上的成效，在美國特別301調查報告中，已由連續3年「優先觀察名單」降為「一般觀察名單」，我國推動保護智慧財產權的努力，已受到國際肯定，有關單位的辛勞，應予慰勉。現在網路侵權已經變成一個新的問題，希望法務部、內政部加強執法訓練及取締外，也希望教育部能夠加強宣導使用網路之正確觀念，建立尊重他人智慧財產權的文化。

三、法務部函送該部調查局與巴拉圭金融情報中心簽署之「反洗錢及反恐怖主義情資交換合作協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

四、經濟部函送該部標準檢驗局與新加坡PSB驗證有限公司（PSB Certification Pte Ltd, Singapore）簽署之瞭解備忘錄，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

五、本院勞工委員會、經濟建設委員會陳報「民營化公共論壇辦理情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
此次公共論壇創造一個很好的溝通平臺，在這個平　　臺上，勞工、學者及政府的官員能夠有一個充分理性的探討空間，值得鼓勵。論壇的結論及勞委會陳主委的報告可提本院公營事業民營化監督與諮詢委員會來討論，作為我們將來民營化推動的參考。

　討論事項
一、內政部擬具「入出國及移民法」修正草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

二、本院研究發展考核委員會編具「行政院95年度施政計畫」草案，請核議案。
決議：通過，併同中央政府總預算案函送立法院。

三、本院主計處編具「95年度中央政府總預算案」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
　　（一）95年度歲出預算雖沒有成長，但是預算的結構做了必要的政策性調整，著重於提升國家競爭力與產業技術的科技發展，研發經費大幅成長。另外增進人民生活品質與公共安全的經費，包括體育、健康社區六星計畫、治安及多元族群的照顧等項目，也都優先編列，應能兼顧經濟發展、社會公義及環境人文的均衡發展。
　　
    （二）過去景氣不好時，政府常以擴大預算規模、赤字預算等方式來提振景氣，不過既然政府已宣示希望未來5至10年要做到政府財政收支平衡，因此，95年度所編列的公共建設預算有些減少，甚至很多單位的經費都相當拮据，但至少讓社會知道我們有在努力，政府沒有言而無信。希望各機關善用有限的資源，杜絕浪費、提升效益、增加執行率，讓經濟能夠不受影響。
　　（三）95年度總預算案將於本（8）月底前送請立法院審議，各部會首長應深入瞭解本機關的預算，強化自己論述的能力，多做溝通說明，爭取立法委員的支持。

',N'',N'2005/08/17',N'4',N'ruth',N'2005/09/05 09:13:28',N'2005/08/24 08:56:46'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4646)
[htx.messageid = '230'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'第2952次會議院長提示',N'一、馬莎颱風造成桃園缺水的問題，本人過去擔任高雄市市長期間，在水質未改善前，也曾面對類似問題，因此，對於缺水在現代社會所造成的不便感同身受。當初石門水庫的設計係以灌溉為主，與目前實際所需其實有很大的落差，加上土石流的情形在臺灣已變成常態，因此，有關石門水庫的活化及攔砂壩、攔砂堰、沉砂池等的興建都是急需的。加上桃園縣這幾年的人口增加，預期未來仍會持續增加，如果水庫的供水量只能因應目前所需，顯然不甚穩妥。要澈底解決問題，應確實做好水土保持、水庫活化、水資源調度等，並嚴格取締濫墾、濫伐，這當然需要一點時間。像本人在高雄市的頭幾年，也因為水的問題非常困擾，但經過幾年的努力，目前水質非常好，高雄市民已經告別買水的日子，都非常高興。所以說，很多事情是可以預見的，政府也應該及早去做準備，政府施政是延續性的，我們執政就要概括承擔所有的責任，但是希望給我們一點時間，我有把握、有信心，給桃園地區的民眾充足且水質良好的自來水。

二、95年度的中央政府總預算業經概編完成，本人要在此向各位說明一下大方向。基本上，在景氣不好的時候，經濟學上有一種理論，即以擴大公共投資的方式來提振景氣。在過去，政府也都編有一些特別預算讓經濟能夠活絡，因此長期而言，政府預算的規模有時是會擴大的。但國際機構在評比一個國家的競爭力時，政府的財務收支差短有無改善也是一項評量的指標，因此，本人認為應該有一個計畫來改善收支差短的問題。這對地方政府及中央政府而言，都是一件相當困難的工作，但至少我們要以此為努力的大方向。因此，我們必須撙節支出，控制預算不再成長，如此才能在財稅改革及景氣好轉的時候，有改善政府赤字的空間，如果預算再擴大，收支平衡可能變成徒託空言。

　　今年編列的預算沒有成長，在此情況下，我們的施政重點為何？個人覺得經濟成長當然是一個指標，但經濟成長由誰來享受也是一個指標，譬如說經濟成長6％，勞工的薪資或一般民眾的利息收入有沒有隨之漲6％？各行各業的成長也會不同。基本上，我們也要注意到社會正義，例如貧富差距有沒有改善等等？因此，雖然今年編列的預算總額沒有成長，但仍有幾個項目有增加，一個是「六星計畫」，把政府的錢運用到社區生活的改善，包括社區醫療照護、環保及治安，並促進社區產業的發展。另外體育經費也提升了81％，因為我們過去在體育方面的投資實在太少了。治安方面的相關預算經費也增加約48億，表示政府對治安的重視。此外，為展現政府對原住民族、客家族群的照顧，相關預算也酌量增加。雖然公共建設的預算沒有增加，且相對有稍微減少，但是如能加強執行5年5000億新十大建設的預算，或者如立法院通過8年800億的治水預算，這也都屬於公共建設的投資。不過，未來公共建設的預算如要成長，可能要依賴民間的挹注。另外，研發經費也增加很多，是希望提升高科技、尖端科技企業的競爭力。

三、此次中華電信釋股，基本上是以優惠價格，藏富於民。在研究是否全民釋股階段，本人曾提出換發身分證時每位民眾免費發給10股，但技術問題很大，也可能造成股價震盪，對公司、對工會都不好。此次釋股是3％，約有8萬人來買，也有法人承購，可以說是一次成功的釋股。而且這一波釋股連同先前釋出的，已經達到全部股權的52%，達成了中華電信民營化的目標。由於電信工會對海外釋股有意見，聲請大法官釋憲，已被駁回；工會還去美國阻擋釋股，中華電信也依法說明。民營化可以增加競爭力，但我們也要照顧員工的權益，所以在公司與工會協商過程中，我一再指示交通部及中華電信經營階層儘量給員工優惠，但因工會本身的意見也不一致而未能達成協議。罷工是憲法及工會法上的權利，所以對於工會的罷工我們予以尊重，但我們也要呼籲，不要傷害到公司權益，不要影響到消費者權益。

四、繼上週本人提出兩件對社會比較正面、讓人感動的例子，今天本人也要再講兩件。一個是國中生李鴻汶見義勇為，與警員合力逮捕銀行搶匪；一個是阿美族原住民張逸閔同學並沒有靠原住民身分加分，即考上臺大醫學系，而且他多才多藝，會拉大提琴、游泳；並參加了物理奧林匹亞比賽拿到金牌，可見我們弱勢族群的朋友現在也逐漸嶄露頭角。有人說學音樂或學校教體育會影響升學的競爭，其實這個觀念是錯誤的，只要精神集中、專心致志，學什麼都會成功。所以怎樣培養同學的興趣，讓他專心，這是一個很好的例子，希望能給弱勢族群及所有的家長們一個鼓勵。

五、剛才胡政務委員提到痛苦指數的問題。其實任何事情都有正反兩面，比方說外匯存底多，代表國力很強，但出口商有壓力，臺幣也有升值壓力。所以看要強調哪一個面向，見仁見智，論述時要力求周延。但是測度痛苦指數指標中，至少失業率這一點是沒有爭議的，所以我們很重視失業率就是這個原因。今年公共服務擴大就業計畫結束，剛剛勞委會也說公服計畫200多億，今年就業促進措施由就業安定基金支應，經費有困難，這一點請經建會等機關把六星計畫等等整理，看看能否儘早推動，希望能發揮一些功效。像韓國就是用非常多的政策來降低失業率，因為失業率的指標就會反映在痛苦指數上。我覺得今年失業率差不多會在4.0％左右，差一點點我們應該可以補救，現在15歲到30歲的年輕人失業率特別高，所以青輔會要加強去輔導。至於以前參加公共服務擴大就業計畫的人，大部分都是社會上比較弱勢的階層，有關機關應該抽樣調查看看他們的近況如何？是否已經就業，沒有的話要趕快採取措施，儘速補救。

六、體委會陳主委表示，有民眾抗議對職棒簽賭案的組頭處罰太輕，建議加重法律罰責一節，其實法律處罰也不能完全治本，檢察官也應該要注意人民的感受。能不能廣義解釋把類似案件列為治平專案處理，請法務部研究。如果確屬可行，希望能廣為報導，以收遏止賭風之效。
',null,N'2005/08/10',N'5',N'peter',N'2005/08/17 17:38:10',N'2005/08/17 17:38:10'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4647)
[htx.messageid = '229'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2952次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年8 月10 日第2952次會議
一、馬莎颱風造成桃園缺水的問題，本人過去擔任高雄市市長期間，在水質未改善前，也曾面對類似問題，因此，對於缺水在現代社會所造成的不便感同身受。當初石門水庫的設計係以灌溉為主，與目前實際所需其實有很大的落差，加上土石流的情形在臺灣已變成常態，因此，有關石門水庫的活化及攔砂壩、攔砂堰、沉砂池等的興建都是急需的。加上桃園縣這幾年的人口增加，預期未來仍會持續增加，如果水庫的供水量只能因應目前所需，顯然不甚穩妥。要澈底解決問題，應確實做好水土保持、水庫活化、水資源調度等，並嚴格取締濫墾、濫伐，這當然需要一點時間。像本人在高雄市的頭幾年，也因為水的問題非常困擾，但經過幾年的努力，目前水質非常好，高雄市民已經告別買水的日子，都非常高興。所以說，很多事情是可以預見的，政府也應該及早去做準備，政府施政是延續性的，我們執政就要概括承擔所有的責任，但是希望給我們一點時間，我有把握、有信心，給桃園地區的民眾充足且水質良好的自來水。

二、95年度的中央政府總預算業經概編完成，本人要在此向各位說明一下大方向。基本上，在景氣不好的時候，經濟學上有一種理論，即以擴大公共投資的方式來提振景氣。在過去，政府也都編有一些特別預算讓經濟能夠活絡，因此長期而言，政府預算的規模有時是會擴大的。但國際機構在評比一個國家的競爭力時，政府的財務收支差短有無改善也是一項評量的指標，因此，本人認為應該有一個計畫來改善收支差短的問題。這對地方政府及中央政府而言，都是一件相當困難的工作，但至少我們要以此為努力的大方向。因此，我們必須撙節支出，控制預算不再成長，如此才能在財稅改革及景氣好轉的時候，有改善政府赤字的空間，如果預算再擴大，收支平衡可能變成徒託空言。
今年編列的預算沒有成長，在此情況下，我們的施政重點為何？個人覺得經濟成長當然是一個指標，但經濟成長由誰來享受也是一個指標，譬如說經濟成長6％，勞工的薪資或一般民眾的利息收入有沒有隨之漲6％？各行各業的成長也會不同。基本上，我們也要注意到社會正義，例如貧富差距有沒有改善等等？因此，雖然今年編列的預算總額沒有成長，但仍有幾個項目有增加，一個是「六星計畫」，把政府的錢運用到社區生活的改善，包括社區醫療照護、環保及治安，並促進社區產業的發展。另外體育經費也提升了81％，因為我們過去在體育方面的投資實在太少了。治安方面的相關預算經費也增加約48億，表示政府對治安的重視。此外，為展現政府對原住民族、客家族群的照顧，相關預算也酌量增加。雖然公共建設的預算沒有增加，且相對有稍微減少，但是如能加強執行5年5000億新十大建設的預算，或者如立法院通過8年800億的治水預算，這也都屬於公共建設的投資。不過，未來公共建設的預算如要成長，可能要依賴民間的挹注。另外，研發經費也增加很多，是希望提升高科技、尖端科技企業的競爭力。

三、此次中華電信釋股，基本上是以優惠價格，藏富於民。在研究是否全民釋股階段，本人曾提出換發身分證時每位民眾免費發給10股，但技術問題很大，也可能造成股價震盪，對公司、對工會都不好。此次釋股是3％，約有8萬人來買，也有法人承購，可以說是一次成功的釋股。而且這一波釋股連同先前釋出的，已經達到全部股權的52%，達成了中華電信民營化的目標。由於電信工會對海外釋股有意見，聲請大法官釋憲，已被駁回；工會還去美國阻擋釋股，中華電信也依法說明。民營化可以增加競爭力，但我們也要照顧員工的權益，所以在公司與工會協商過程中，我一再指示交通部及中華電信經營階層儘量給員工優惠，但因工會本身的意見也不一致而未能達成協議。罷工是憲法及工會法上的權利，所以對於工會的罷工我們予以尊重，但我們也要呼籲，不要傷害到公司權益，不要影響到消費者權益。

四、繼上週本人提出兩件對社會比較正面、讓人感動的例子，今天本人也要再講兩件。一個是國中生李鴻汶見義勇為，與警員合力逮捕銀行搶匪；一個是阿美族原住民張逸閔同學並沒有靠原住民身分加分，即考上臺大醫學系，而且他多才多藝，會拉大提琴、游泳；並參加了物理奧林匹亞比賽拿到金牌，可見我們弱勢族群的朋友現在也逐漸嶄露頭角。有人說學音樂或學校教體育會影響升學的競爭，其實這個觀念是錯誤的，只要精神集中、專心致志，學什麼都會成功。所以怎樣培養同學的興趣，讓他專心，這是一個很好的例子，希望能給弱勢族群及所有的家長們一個鼓勵。

五、剛才胡政務委員提到痛苦指數的問題。其實任何事情都有正反兩面，比方說外匯存底多，代表國力很強，但出口商有壓力，臺幣也有升值壓力。所以看要強調哪一個面向，見仁見智，論述時要力求周延。但是測度痛苦指數指標中，至少失業率這一點是沒有爭議的，所以我們很重視失業率就是這個原因。今年公共服務擴大就業計畫結束，剛剛勞委會也說公服計畫200多億，今年就業促進措施由就業安定基金支應，經費有困難，這一點請經建會等機關把六星計畫等等整理，看看能否儘早推動，希望能發揮一些功效。像韓國就是用非常多的政策來降低失業率，因為失業率的指標就會反映在痛苦指數上。我覺得今年失業率差不多會在4.0％左右，差一點點我們應該可以補救，現在15歲到30歲的年輕人失業率特別高，所以青輔會要加強去輔導。至於以前參加公共服務擴大就業計畫的人，大部分都是社會上比較弱勢的階層，有關機關應該抽樣調查看看他們的近況如何？是否已經就業，沒有的話要趕快採取措施，儘速補救。

六、體委會陳主委表示，有民眾抗議對職棒簽賭案的組頭處罰太輕，建議加重法律罰責一節，其實法律處罰也不能完全治本，檢察官也應該要注意人民的感受。能不能廣義解釋把類似案件列為治平專案處理，請法務部研究。如果確屬可行，希望能廣為報導，以收遏止賭風之效。


報告事項
一、本院大陸委員會重要施政報告－「94年臺商春節包機之推動及檢討」、「小三通調整擴大之檢討」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
　　　（一）陸委會、交通部等有關機關刻正規劃推動明年春節包機及更廣泛的貨客包機協商，希望能總結過去的經驗與缺失，儘可能務實、靈活地排除協商的障礙，以作出更適切的安排，提供臺商及一般民眾更多、更大的便利。
　　　（二）「小三通」在金馬地區試辦以來，循序漸進、逐步擴大實施範圍，成效已逐漸展現，也累積了相當多的寶貴經驗。請陸委會會同相關機關參酌金馬地方民意，在現有基礎上，持續進行相關政策的檢討改進，讓「小三通」能為金馬地區民眾帶來更多的方便及長期利益。
　　　（三）「小三通」也一直是澎湖民眾關注的議題，現行政策與法規准許澎湖試辦專案通航，在91年7月，本院曾專案許可澎湖辦理馬公與泉州之宗教直航活動。最近澎湖工商界人士再度提出專案通航的申請，本院已同意此項申請案。這是依法行政的作為，也可適度回應澎湖地方的民意，但有部分媒體及人士不瞭解這是我們過去既定的政策而有些誤會，請陸委會及相關機關加強政策說明及溝通，以利後續政策的執行及推動。

二、本院衛生署疾病管制局陳報「我國因應流感大流行準備計畫」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　院長提示：
　　　　（一）流感是當前全人類嚴重的威脅之一，我們應該　做好萬全的準備，所以本計畫應該列為本院重點政策。為促使國人重視流感的問題，請相關機關加強防疫與應變工作及相關的宣導，疫苗自製能力的提升，以及如何在有限資源下做好疫苗研發的分工也都應該加強。
　　　　（二）世界衛生組織擔心禽流感會有人傳人的危機，臺灣是候鳥冬天遷徙的中途站之一，必須做好下面幾項：
1、請農委會和各縣市政府分工，確實調查養禽場及養禽業者的詳細名冊，對業者做好宣導教育，並調查臺商在大陸、越南從事養禽業的業者，如回國也要密切聯繫列入追蹤。
2、請衛生署確實落實流感的各種預防工作，加強宣導，使飼養業及運輸業等工作人員瞭解自我健康管理的知識，同時應加強掌握國外資訊，及監控有無境外移入的禽流感疫情。前年SARS期間及去年發生禽流感時，入境追蹤就做得不錯。
3、希望海巡署及財政部加強走私動物、家禽產品的查緝，並會同農委會向漁民及沿海居民宣導禽流感的嚴重性，鼓勵檢舉走私，希望能將禽流感阻絕於境外。
　
討論事項
一、本院衛生署擬具「管制藥品管理條例」部分條文修正草案，經傅政務委員立葉等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

二、本院經濟建設委員會擬具「新世紀第二期人力發展計畫－民國94至97年」，請核議案。
決議：通過，復由經建會分行各有關機關積極辦理。
院長提示：
（一）本案是配合「新世紀第二期國家建設計畫」，整體考量我國未來人力的發展趨勢而研訂，是現階段推展人力發展的重要依據，原則可行。
（二）我國面臨的人口問題有多方面，社會也有不同的意見。本計畫各項具體因應措施，在不重複列管的原則下，由經建會追蹤考核，每年定期滾動檢討，使人力能夠確實充分運用。
（三）關於人口政策方面爭議較多，本人已指示胡政務委員及內政部蘇部長分別擔任正、副召集人，組成跨部會的專案小組，審慎研修人口政策綱領和人口政策白皮書，以作為相關政策的導引，在研修的過程中，應與社會團體充分溝通，並希望能在本（94）年底前完成。至於研考會葉主委所提如何吸引我們所需的外籍人才，可以將其列入移民政策，也請專案小組參考。
（四）根據失業問題的調查分析，目前年輕人失業率偏高的原因之一與待役期長有關，本人已請國防部、內政部研議是否能縮短役男待役的時間，讓其能夠提前入伍。如果能再配合國防工業訓儲制度的檢討或研議中的「研發替代役」，可能會增加年輕族群的就業人數。
',N'',N'2005/08/10',N'6',N'ruth',N'2005/08/17 09:54:20',N'2005/08/17 09:54:20'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4648)
[htx.messageid = '228'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2951次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年8 月3 日第2951次會議
一''關於兩岸政策問題，為因應8月的出口旺季需求，本人已指示陸委會及交通部加速進行兩岸貨運包機協商事宜，但由於中國方面希望客運包機一併商談，經檢討後，鑑於上次春節包機談判時衍生很多複雜的問題，如果能夠及早協商也是正面的，我們乃同意貨運包機與客運包機等重要節慶或特殊需求的包機事宜可以同步進行商談。另外，由於國際油價高漲造成航空業者的成本負擔增加，為節省飛航時間及成本，讓業者更有競爭力，我們也同意開放我方飛機可以飛越中國大陸領空，這是比貨運包機更簡便而可行的一項便利措施，希望對岸也能儘快同意我方業者的申請。

二、日本眾議院不分黨派在日前表決通過臺灣觀光客到日本觀光免簽證，這是一項非常友好的表現，在此表示感謝，希望日本參議院也能順利通過，讓9月26日以後到日本的臺灣旅客都能享受這個法案所帶來的便利。到日本的觀光客，臺灣是僅次於韓國排行第2的國家，因此，相信上述法案通過後，對日本的觀光業也有正面的幫助。相對地，日本來臺觀光的人數也有長足的進步，過去每年停留在85到88萬人次左右，但今年上半年已經到達54萬人次，希望今年可以突破100萬人次，這對兩國而言，都是非常好的現象。

三、下會期有二項改革的法案，一是最低稅負制的法案，一是二代健保的法案。有關健保改革的問題，我有幾個政策上的決定。健保的改革需要完整的配套，除了二代健保解決收入面的合理性外，希望健保的支付制度也配合醫療品質的提升、健康照顧的提升一併改革，而不是像現行單純的以量或人數來計算點數，相信才能讓整個醫療品質、整個醫界開始思考怎麼樣把病人照顧好，怎麼樣能夠維持病人的健康；其次，監理制度的改革也是必要的。這幾項改革如能完整實現，健保制度才能夠可長可久。事實上，世界各國的健保都有相當多的問題，有的甚至失敗，我想只要各界充分配合，臺灣應該可以創造健保的奇蹟。

四、最近有兩件正面而溫馨的報導，一件是有位女老師幸運的中了公益彩券的頭獎，全數捐出幫助經濟弱勢學生，令人感動；一件是有兩位學生，林資偉及洪富竣，升學考試成績傑出，補習班特別頒發獎學金以資鼓勵，但是這兩位優秀的同學把獎學金捐贈給安扶基金會，來扶助其他的同學。由這些範例，我們可以看到一些希望，除了要在此表揚這些行為外，同時也希望媒體多多報導此類人性的光明面，而不要僅是凸顯人性脆弱或禁不起誘惑的一面。

五、馬莎颱風已經變成中度颱風，氣象局已在今天上午發布海上颱風警報，中央災害應變中心並已完成了三級開設，雖然我們希望颱風不會來，但大家仍要提高警覺，做好完全準備。

六、政府是一體的，施政也有其延續性。中石化安順廠污染賠償問題，對我們執政團隊而言是善後，但是我們固然要負責任，卻也不宜像媒體報導的，就可任由當地居民到經濟部抗議。部分媒體常常寵壞了民眾和受害者，但是我們是政府機關，我們要冷靜，要跟輿論溝通，不要「尾巴主義」。包括說我們要堅持立場，想好了才做，做了就堅持，一定會獲得民眾的支持的。所以像本案，我們要跟民眾講，這是過去幾十年的問題，我們現在在設法解決，如果像他們這樣抗議的話，難怪沒有人敢去解決事情，所以才拖了幾十年甚至把它掩蓋起來。我們要讓輿論知道我們是負責的。地方政府因為要選舉，有時候會講一些選舉語言，我們要冷靜地跟他們溝通，照我們的時間表和步驟來做，這是很重要的。至於有時候有些機關有不同的意見，也希望內部協調，不要讓外界誤認為部會間有不一樣的看法。所以各部會提出的專業報告也要謹慎，不要弄得人心惶惶，提出一個嚴重的問題一定要有處理的辦法。我們不是一般的監督團體，我們政府是要解決問題。

七、新聞局31日進行有線電視開播以來首次換照決審，共有7個頻道未獲准換照，這些頻道必須在8月3日零時起停止營運。部分媒體竟有「電視台的員工是因公權力介入才面臨飯碗不保，勞委會豈能置身事外、無所作為」的論調，本人認為頗值商榷。如果他是違法的行業，遭受取締是理所當然；像本案雖非違法，但執照到期業者應該有準備，執照到期後他的計畫或是對員工的承諾，都應由經營者自行負擔。所以勞工的問題是雇主的問題，如果雇主不處理，政府要用公權力去干涉。我們的立場就是守法、誠信、講道理。如果立法院認為現行法律不當，那通訊傳播委員會組織法趕快通過、委員會趕快成立，新聞局放掉這個權力，我全力支持。但是法律不改，新聞局就要審查，審查就不保證全部通過。

八、台塑石化與中油公司2日先後宣布調漲油價，此事昨天經濟部何部長先打電話向我報告，但是今天媒體指出，經濟部違背「10 日均價超過60美元才漲」的承諾。到底過去我們講過這個話沒有？如果有，我們一定要信守承諾，因為政府就是要誠信，我們跟人家講過的就要做到。其次，如果台塑漲價，中油不跟著漲價會有什麼後果？如果我們堅守承諾會有多大損失？台塑調漲，而中油仍堅守10日均價，台塑就勢必要再降下來等3天後看10日均價如何再說，這一點很重要。台塑漲了中油跟著漲，固然是因為市場自由化，但如果說台塑因為中油沒有漲而降下來，3 天後10日均價確實超過 60美元了中油才漲，民間會知道說我們是堅守誠信的，這一點請經濟部檢討。我們不輕然許諾，講了就要做，政府要讓人民認為你說到做到，是可信的。本人上任6個月以來就是在努力做到守法、誠信、講道理，這一點若沒做到，造成的傷害，會比不漲價更大。其次，為什麼台塑漲多少中油就要漲多少？即使少漲1毛也表示我們沒有聯合壟斷，我們可以不漲，也可以少漲帶動它調低啊，這樣也可以形成一個印象，說我們沒有跟它聯合，因為每個企業都有它的特色，用它的特色來爭取客源。這件事在形式上看來，好像是台塑在引導我們，為什麼不是我們少漲來主導它？如果沒有聯合壟斷，或許雙方有默契，不過這是公平會要去調查的事。

九、近日臺南、高雄二仁溪沿岸地區居民發生類鼻疽感染事件，為避免民眾恐慌，衛生署除應迅即查明病因外，並應明確告知人民如何因應。雖然衛生署表示，目前疫情並沒有擴大的危機，但仍請加強監控，並加強教育民眾瞭解如何自我保護，比如有傷口就不要碰到污水等等，就可避免感染類鼻疽。

十、雖然目前並無禽流感的疫情傳出，但農委會及衛生署仍應密切注意。首先農委會可以委由各縣市確實調查全國養雞場、養鴨場或養鳥場，以及市場販售這些禽類者的名冊，萬一爆發禽流感疫情時，才能根據名冊施打預防針、採取隔離相關養殖場等措施，希望能在這個月內建立禽流感的預防機制。

報告事項
一、本院農業委員會暨大陸委員會陳報「兩岸農產貿易現況與因應對策」報告，請鑒核案。
　決定：准予備查。
院長提示：
（一）基本上，我們農產品的外銷跟其他產品一樣，是站在「深耕臺灣，布局全球」的基本原則下展開，請本院農委會確實積極依這個政策來推動。
（二）最近農產品銷往中國的問題，不完全是市場的需求，一部分是政治及輿論鼓動起來的假性需求，政府站在負責任的立場，若要推動，必須能夠參與介入，以提供農民長期與穩定的保障。最近相關部會已紛紛積極向民間說明，農民也有所瞭解而趨於冷靜。我們理解，多一個市場對農民來講也是好事，某種農產品如果生產過剩而能適時銷往中國也不錯。但是希望相關部會能繼續就透過中間商將農產品銷往中國後農民的實際收益是多少？以及農民如果為了目前中國的市場而盲目增產，因為雙方沒有長期而穩定的需求承諾，極易造成損害的風險，都應該清楚向農民說明。

二、本院新聞局重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　院長提示：
　　（一）新聞局能運用有限的資源，結合各部會力量，加強與國際媒體及國內民眾溝通，值得鼓勵；其中網路文宣對於宣傳政府政策非常重要，請外交部與研考會全力支持，讓這項業務能夠發揮最大效益。 
　　（二）廣電與媒體產業的營運環境，在新聞局的努力下已獲得初步改善；影視新政策執行4個月以來，已略見成績，請新聞局儘速訂定「行政院振興影視協調會報」設置要點，成立相關策略小組及工作小組；另外推動無線電視公共化，建構「公共廣電集團」一案，也請新聞局提出更具體計畫。
　　（三）請新聞局透過「行政院開發基金投資數位內容、軟體及文化創意產業計畫」執行策略會議，善用5年200 億元的投資額度，儘速有效整合政府與民間力量，研提數項重大指標型專案，設法在3年之內帶動整體影視出版文化產業的發展，讓國人看到具體成績。
　　（四）我國在「e化政府」及「全國民眾享受資訊通訊科技成果」有非常顯著的績效，請新聞局善用臺灣科技優勢，如期在96年底前完成高畫質電視（HDTV）的開播；並妥為研議開發手持式移動視訊（DVB-H）服務及先導系統，適時規劃未來相關營運事宜。

三、本院公共工程委員會陳報「推動公共建設方案」94年第2季執行績效報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
　　（一）「加速推動公共建設」為本院94年度七大振興經濟措施之一，請工程會積極協助各機關推動辦理。
　　（二）這幾年的公共建設執行率有逐年提高，我們不應該在今年慢下來。本方案截至6月底的整體計畫預算執行率未達90%，請工程會督導各部會檢討落後原因及研擬對策，務期下半年能提高執行能量，至年底達到90%以上之執行目標。
　　（三）為避免預算集中至年底執行，對於第2季達成率較低之機關，請加強檢討並督促所屬加速預算執行，希望在第3季能夠提升。
　　　四）本人在7月20日院會曾指示，在今年剩下的半年或明年初，對於民間的投資案，我們加速給予鬆綁，協助讓其提前在今年推動。目前經濟部已經提出半導體及TFT-LCD等4個民間投資案，請吳副院長協調，協助其儘速動工。

四、本院經濟建設委員會陳報「94年上半年經濟情勢簡報」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　院長提示：
經建會的報告有兩點值得注意，一是失業率的問　　題，今年上半年的失業率是4.14%，雖較去年同期的4.44%下降0.3個百分點，但與預訂4%的目標仍有些微差距，尤其公共服務擴大就業計畫結束後對失業率的可能影響，要及早注意因應，儘早補救。其次是景氣對策燈號雖然自3月起連續4個月都為黃藍燈，但是6月的領先指標已經連續兩個月上揚，顯示未來經濟不必悲觀，希望大家繼續努力。

討論事項
一、國防部擬具「陸海空軍服制條例」草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，請核轉立法院審議，並請同時廢止「陸軍服制條例」、「海軍服制條例」及「空軍服制條例」，請核議案。
決議：通過，送請立法院審議，並請同時審議廢止「陸軍服制條例」、「海軍服制條例」及「空軍服制條例」。
',N'',N'2005/08/03',N'7',N'ruth',N'2005/08/10 09:15:43',N'2005/08/10 09:15:43'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4649)
[htx.messageid = '227'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2950次院會決議',N'副院長提示：             
民國94年7月27日第2950次會議
一、有關臺灣水果銷往中國的問題，為了避免外界有所誤解，請農委會將我們銷往中國的水果一年有多少，占水果總輸出的比例為多少等相關資料製成一個簡表，分送各位首長，這樣各位首長遇到適當時機都能夠為政策說明辯護。此外，也可多多借重其他智庫或者學者開會，或在媒體發表評論、加強報導等各種方式，儘量讓社會大眾有所瞭解。每個部會在推動重要政策的時候，一定要設法讓社會清楚瞭解，雖然這有一定的困難度，但如果我們能夠提早準備，相信可以使困難減少。至於卓發言人所提對於媒體的錯誤報導，主管機關可以淺顯易懂的文字或問答方式對外說明以資釐清等意見，希望大家能配合執行。
二、日前經濟日報與工商時報以大幅版面刊載台新金控公司併購彰化銀行的消息，雖然民間對本案有不同看法與討論，但基本上都認為本案對二次金改具有很重要的指標性作用，也充分展現了政府推動二次金改的決心。未來政府將持續推動有關金融機構的整併，希望今年底及明年底前有一些成績。而處理金融機構併購案要相當謹慎，以免引起銀行工會的反彈，立法院亦可能有意見，請財政部等相關機關妥予規劃因應。
三、總統與院長一再宣示，希望今年的經濟成長率要能夠保4%，最好能達到4.5%，這不是那個單一機關的責任，而是每個部會都要共同努力的目標。基本上，經濟成長如能有較好的表現，稅收自然也可以增加，對政務的推動必定會有所助益。

　報告事項
一、本院農業委員會、公平交易委員會、法務部彚報「海棠颱風蔬果產銷調節及價格穩定措施」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
副院長提示：
（一）蔬果為民生必需品，颱風過後因蔬菜生產受損導致價格上漲，部分青菜及青葱價格不合理飇漲，法務部及公平會即時積極執行查緝及調查作為，有效嚇阻菜價飇漲，使菜價明顯回穩，頗符合人民對政府的期待。惟為消除消費大眾不安心理，避免業者有哄抬空間，仍請農委會持續加強蔬菜調配供應及密切注意市場供銷交易情形，以兼顧農民與消費者權益。
（二）請農委會本從寬、從速、從簡原則，儘速辦理現金救助及各項農業復建工作；另為穩定夏季蔬菜供銷，請農委會加強輔導蔬菜設施栽培，發展多元運銷通路，建構完善的產地與通路間供銷機制。
（三）有關法務部報告所提查緝囤積、哄抬之法令不夠周全部分，請相關機關儘速提出修正。
二、本院人事行政局重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
副院長提示：
（一）為使「行政法人法」草案與「中央政府機關總員額法」草案能順利完成立法，請人事行政局加強與考試院及立法院各黨團協調、溝通，積極尋求支持。
（二）目前推動業務委外化已有相當成效，值得肯定，請各機關繼續辦理。惟為提高各機關推動業務委外之誘因，請人事行政局研究相關獎勵措施。又為全面提升國家競爭力及施政績效，繼續推動法規鬆綁，各機關首長應全力支持與推動績效管理制度，型塑以績效為導向的組織文化。
三、本院主計處編具「94年度截至6月底止中央政府預算執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
副院長提示：
（一）截至6月底止歲入超收814億元中，主要是所得稅因去年經濟成長5.71%超乎預期，所造成經濟性稅基擴大，以及稅捐稽徵機關努力的結果，相關機關的優異表現，值得嘉許。
（二）預算的籌編與執行，也是影響經濟成長的重要因素之一。去年經濟成長率較高，這與資本支出預算執行率92.1%，是近5年的最高，而且歲出預算保留比例為2.7%，也是近5年最低有關。今年經濟成長目標要「保4%、拼4.5%」，所以請各機關持續加強預算的執行，提高施政效能，並藉以激勵經濟成長。
（三）政府部門未來應以更積極之作為活絡經濟，例如藉由促進民間參與公共建設，對經濟成長做出更高貢獻，並降低政府支出的壓力，請各主管部會全力推動BOT，以促進經濟成長。
四、交通部函送臺美雙方簽署之「臺美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議書第八號執行辦法」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
五、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會（TAF）重新簽署之亞太實驗室認證聯盟（APLAC）相互承認辦法（APLAC MRA），請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
六、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會 （TAF）重新簽署之國際實驗室認證聯盟相互承認辦法（ILAC MRA），請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。








 

',N'',N'2005/07/27',N'8',N'ruth',N'2005/08/03 10:52:03',N'2005/08/03 10:52:03'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4650)
[htx.messageid = '226'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2949次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年7 月20 日第2949次會議
一、強烈颱風海棠來襲，我們從16日就成立中央災害應變中心，颱風離開後，又有豪雨特報，應變中心仍未解散，相關同仁連續4、5天都在應變中心辛苦值勤，值得感謝。雖然海棠颱風是這幾年來襲臺最強的一個強烈颱風，颱風半徑更把全國都籠罩在內，停滯時間也最長，但至目前為止，與近年來同等規模的侵臺颱風比較，人員傷亡方面卻創下最低紀錄，生命畢竟是可貴的，比起歷次颱風往往都有上百人，甚至兩百多人的死亡，我們都一樣覺得相當不捨，而這一次能夠降低傷亡，應是由於大家提早準備，而各單位、縣市長的配合，都是最大的功勞，在此一併表示感謝。豪雨現在仍在繼續下，921大地震後的地層變得相當脆弱，常易造成土石流，以及氣候的變遷等，都值得我們密切注意。幸而我們都能汲取經驗，事前的防備、臨事的因應、居民的撤離等等都還算周全，值得鼓勵。
此次淹水主要還是在屏東、高雄、中南部等幾個過去易淹水的地方，因此我希望「水患治理特別條例」立法院能早日通過，趕快開始動工，也有人會質疑水患治理特別條例的計畫有沒有效？從此次員山子分洪的效果即可看得很清楚，這些錢並沒有白花，政府有預算、認真做，其實就能解決人民的問題。北部的新莊、林口、三重也都還有一些淹水的問題，如立法院能早日通過水患治理特別條例，相信臺灣的水患可以減到最低。就拿612豪雨及這一次大水所造成的農害而言，僅僅補償金就發了4、50億，這與8年800億平均1年才100億的治水預算相較哪一個合算？答案非常清楚。
目前政府相關單位均已積極投入災後復健工作，其中楓港橋是聯絡恆春、屏東及臺東的交通要道，即使豪雨特報尚未解除，但仍希望交通部最遲能在4天內搶通，縣政府與水利署也應全力配合。
道路的搶通、橋樑的強固、電力的恢復、自來水的供應、農業災害的補償認定等等，這些救災的動作都是公務員在做，工作很危險，也很辛苦。因為救災即作戰，不能因為辛苦或危險就偷懶或停頓。希望民眾能夠瞭解公務員的辛苦。我們做首長的，對這些認真盡責的公務員，其實內心是相當感動的，應該適時給予慰問與體貼。
另外大家關心菜價的問題，因為颱風，目前菜價、水果是稍微貴一點，但是農民如能因此而獲得較好的收益，希望一般民眾能夠包容，因為農民是很辛苦的，而且畢竟榖賤傷農。我們應該注意的是，農民有沒有確實因蔬果漲價而獲利？現在法務部、公平會都在調查，希望不要有集體壟斷、中間商哄抬的現象，否則一定依法偵辦，所謂的「菜蟲」不要心存僥倖。
二、槍擊要犯張錫銘雖已落網，但是除惡務盡，檢警單位仍在繼續追查相關的軍火來源，及幕後是否有所謂的「藏鏡人」？治安是長期性的工作，指標性的張案雖已破獲，但是相關單位每天仍有很多工作要做。本人已經宣示，下一階段要針對反毒問題、毒品氾濫問題及吸毒人口年輕化的問題，由跨部會研議做出比較全般性、制度性的一些變革，這一部分請許政務委員督導。至於年底的選舉，法務部與相關的治安單位都已經積極展開防止賄選的相關工作，希望能夠落實。前幾年實施的查賄辦法成效不錯，就是在你的管區內如果被其他的單位查出有賄選情事，管區的負責人就要遭受處分。今年希望法務部也可以納入考慮，相信這種制度對基層查賄的方法與態度應該有很大的幫助。
三、近來各界對今年的經濟成長都抱持悲觀的態度，但是不管怎麼唱衰，我們臺灣就是有一個特點，事先大家都覺得很困難，但是認真做下去往往就能獲得成功，當然有一些闕漏必須彌補一下。像外國一、兩百年才完成的民主化，我們只經過十幾年的推動，雖然過程中難免有一些起伏，但邊做邊檢討就成功了，這是我們臺灣成功的例子。所以悲觀不適合生存在臺灣，要樂觀。關於經濟成長，本人建議，由各部會找縣市政府，在今年剩下的半年或明年初，看民間企業或縣市政府有什麼建設計畫，蒐集幾個個案，總額目標就暫定為5百億元，我們加速給予鬆綁，協助看能不能讓他們提前在今年推動，政府可以做的部分儘量放寬，像行政程序的簡化等等，幫他們解決困難，這樣馬上就可以看到成果，而且也可以創造就業機會，一舉數得。
四、我們的媒體常常以「民間反應」或「社會反彈」等等來表示意見，但是我們要冷靜的問：「誰是民間？」「誰代表民間？」現在社會有一個現象，沉默付出的大多數並沒有表達意見，反而是那些獲利者講得很大聲。我們要引導這些真正付出沉默的大多數發聲，這才是公平。譬如說，逮捕張錫銘後，至目前為止他的醫藥費總計30多萬元，但是實際上他只付了2萬4000元，差額因全民健保而轉嫁成由全民負擔。全民健保制度下，其實對每個病人都是一樣，就醫者付小部分，全民健保幫他付掉大部分，也就是大家替他分擔了大部分的費用，而這些幫助他付錢的人並沒有反對，反而是那些就醫者得到健保照顧好處的人卻去抗議，這一點我覺得有些扭曲。當然那些有困難的窮人、中低收入者，有些都還有補助甚至免費就醫。再譬如說，學費也是這樣，一位讀臺大的學生每學期付4萬元學費，但政府實際上另外替他負擔了26萬元，而且學生如果沒有錢我們還有獎學金、助學金，民間企業也有不少獎助學金。這些政府辦理的獎、助學金都是我們納稅的錢，等於現在大家在替他們付學費。所以我們要讓那些得到別人幫助的人瞭解實情，讓這個社會懂得感恩，這個社會的福報才能延長。我常在想，上天對臺灣其實很不錯，大家應該為臺灣鼓勵，大家多說一點好話。如果都是抱怨，都在罵，不應該。我覺得臺灣都應該要惜福、不斷的造福、累積福報，這福報才能延長。在座各位都是意見領袖，大家也不要怕說會得罪誰，只要心存利他，講什麼話都沒有問題，跟大家共勉。

報告事項
一、本院原子能委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）核能安全管制涉及高度專業技術，感謝原能會在這方面的努力及獲得的成果，希望能夠繼續維持，加強監督，做好風險控管。過去每年我們幾乎都會發生核能機組自動急停（俗稱跳機）事件，但現在已經少見，值得肯定。同時，核廢料減量及核設施除役等工作也要做好，尤其要妥善處置放射性廢棄物的問題，請原能會積極協調，希望立法院能早日通過「低放射性廢棄物最終處置設施場址選定條例」草案，以澈底解決長期的懸案。
（二）核子事故緊急應變演習工作仍須加強；核能技術的開發應用在民生福祉上，方向正確，請國科會協助配合，在運用上更為推廣。
二、內政部陳報「海棠颱風應變處置報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）本次颱風是今年首次登陸的颱風，帶來強風豪雨，災防會主任委員吳副院長、指揮官蘇部長、協同指揮官何部長、李主委，以及所有參加救災的同仁們，這幾天堅守崗位、不眠不休所做的奉獻和犧牲，本人在此特別表示感謝及肯定之意。
（二）員山子分洪工程經過此次颱風的考驗，已能充分發揮分洪效果，北部地區幾乎沒有水患問題。但是南部的情況就沒有這麼好，而且現在中南部還在持續下著豪雨，所以我們希望社會不要以北部來看天下。為使全國易淹水地區的水患能早日獲得預算展開治理，本人也要再次籲請立法院召開臨時會，儘速完成「水患治理特別條例」草案之立法程序。經濟部更應全力尋求立法委員及各方面的支持。
（三）目前受損的道路、橋樑、電力、電信及自來水等交通維生系統尚未完成搶修的部分，請經濟部、交通部及相關機關督促所屬儘速完成；災區環境衛生清理等工作，請各部會主動協助地方政府，讓災區民眾儘快恢復正常的作息；至於災後蔬果之供應，請農委會充分掌握因應，也請法務部及公平會加強查處不法哄抬的中間商，將其繩之以法。
討論事項
一、經濟部擬具「促進產業升級條例」第9條之3修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
本修正案有助於推動「e臺灣計畫」與「M臺灣計畫」，而這兩項計畫是「挑戰2008國家發展重點計畫」及「新十大建設計畫」的重點計畫，因此，本修正案送請立法院審議後，請交通部會同經濟部積極與各政黨黨團溝通協調，希望能夠早日完成立法程序。
二、本院研究發展考核委員會簽陳公共工程委員會擬具之「行政院公共工程委員會組織條例」第3條、第6條之1、第10條修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）本院自91年底成立「促進民間參與公共建設推動委員會」，積極推動促參以來，民間投資額度由91年的72.7億元大幅成長至去年的1306.5億元，不但有效的將民間資金引入公共建設，減少政府建設經費的支出，並且增加就業機會、促進經濟發展，為政府、業界及民眾帶來極大的效益，本人在此要請各部會及地方政府持續推動促參，達到政府、業界及民眾「三贏」的境界。
（二）為因應推動辦理促參相關業務的實際需要，本院工程會此次修正該會組織條例部分條文，增設促參專責單位「促進民間參與公共建設處」，確有必要；請工程會積極協調立法院朝野各黨團，儘速完成本修正案的立法程序。
',N'',N'2005/07/20',N'9',N'ruth',N'2005/07/27 14:24:50',N'2005/07/27 09:31:49'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4651)
[htx.messageid = '225'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2948次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年7 月13 日第2948次會議
一、最近關於國民所得分配跟就業的問題引起關注。首先大家擔心我國國民所得的差距是不是擴大，對此我們並不否認，但是經過政府的努力，家庭所得的差距已經從民國90年的6.39倍、91年的6.16倍，縮小到92年的6.07倍，也就是說3年來逐步下降，這跟其他的國家，尤其是我們的競爭對手像韓國是6.8倍、美國是10.2倍、香港是17.7倍、新加坡是20.9倍，同樣在開發中或已開發國家中，我們所得的差距並不算太大，而且縮小已經有初步的成效。但是我們現正在全力推動產業轉型，在推動的過程中我們擔心因為知識經濟時代來臨，造成所得的差距固定化或貧窮世代化，因此政府也推動相關的配套措施，譬如稅制的改革、社會安全機制的建立等等，透過制度與法律的設計，讓所得能夠再分配，繼續縮小差距，相信相關的稅制改革推動以後應該會見到成效。其次，這半年來大家可能有注意到，政府對原住民、外籍配偶、青年人、單親家庭等弱勢族群的就業輔導工作，投注相當多的精力與資源，除了對原住民有專案輔導外，最近對青年人也成立專案輔導。像今年暑期，我們責成青輔會、勞委會提供就業機會、工讀機會給大學生，希望他們去教導那些英文、數學基本學力比較差的國中生，一方面給大學生就業的機會，一方面能有效的緩和國中生學歷、知識城鄉的差距。最後，我們當然有擴大就業的機會，重點擺在社會比較弱勢的族群與中低收入戶，相信透過這幾個方案，國民所得分配的差距會繼續縮減。

二、今天我們在院會有體委會報告2020年申奧的相關資訊，讓所有的首長知道，申奧的訊息釋放出來後，普遍獲得了大家的支持。正式申奧還有8年的準備時間，2020年奧林匹克運動會事實上離現在還有15年。這幾天有很多好消息，像今天我們頒獎給有泰山神童之稱的吳珈慶同學，在7月10日獲得2005年世界花式撞球錦標賽的冠軍；7月11日臺灣有5位學生參加國際物理奧林匹亞競賽都拿到金牌，其中林穎璇同學更是世界排名第1。臺灣真是了不起，其實有很強的實力，所以拿金牌對臺灣並不是多大的困難。本月的17日至24日臺灣要主辦國際化學奧林匹亞競賽，有67個國家、440位來自世界各國的選手參加，希望教育部、國科會做好各項準備措施。我講這幾個金牌故事，主要是要給年輕人一個鼓勵，吳珈慶同學才16歲，而今年出生的到2020年奧林匹克運動會那一年也剛好是16歲，換言之，今年出生的嬰兒再來訓練都還來得及。此外，吳珈慶同學令我感動的是，他是隔代教養成功一個很好的例子，他也很孝順，他說他最想做的是替阿嬤買一棟房子，這讓我們非常感動。本人在擔任高雄市長時，社會上對中輟生多投以異樣的眼光，後來我們輔導花式調酒協會的謝教練和郭理事長，經過他們的全力培養，這些中輟生在花式調酒的世界個人賽也有拿到金牌的，團體賽大概在世界排名1、2名。他們本來都是中輟生，經過好好的訓練、輔導，行行都能出狀元，只要有付出、有努力，其實我們有很大的潛力，臺灣也有很多可以驕傲的事情，不要劃地自限，如果一直自我暗示不可能，結果就真的會不可能。臺灣最大的問題，就是有少部分人一直暗示我們「不可能」、「你無效」、「你很爛」，而限制了我們的潛能，我們要抵抗這些不好的暗示，要自我修正程式，把病毒去掉，臺灣其實有非常好的未來與潛能。　
　
三、健保部分負擔本週五就要調漲。醫改會昨天公布民調，62.3％不支持這項政策。在輿論上政府好像處於比較不利的狀態。為了落實轉診制度，希望小病都能先到基層診所就診，並且有配套措施，而不會形成基層醫師看的病人愈多賠得愈多，如此基層醫師自然就會支持而站出來講話。基本上醫學中心設備當然比較完備，但小病不需要去那裡看，基層診所也有一定的水準。
　　　至於說民調62.3％不支持此項政策，其實凡是漲價的政策，不論是電價、水價或是營業稅等等，都是70％ 、80％的反對， 62.3％還算少的，所以這種民調會誤導民眾。衛生署應該請新聞局協助，以淺顯的話把專業的東西透過媒體向大眾講清楚。
　
四、農委會為了兼顧維繫稻米產業文化及農地資源保育管理，而推行的休耕政策是照顧農民，但希望休耕的土地不要淪為不當利用，應將休耕農地種植景觀作物，除可開創休耕農地新的利用方式與價值外，並可美化環境，輔導農民工作。
至於陸上盜濫採砂石遺留的坑洞，造成的環境污染、公共安全危害等，請經濟部、法務部、內政部會同協助解決。因為砂石問題牽涉到黑道、甚至地方民意代表，所以一直都很難解決，但這也正是政府應該展現魄力的地方。

五、據氣象報導，本週末可能會有颱風來襲。請內政部要求並督導各縣市政府：下水道的清淤，以及水門、閘門、抽水機的檢驗，都要確實做好。我們同時也要呼籲，這段期間登山及海邊活動都能夠暫時停止，以免發生不測。各災害應變中心也要做好各項應變措施。

　報告事項
一、本院體育委員會陳報「我國申辦2020年奧運評估報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）申辦奧運雖然是一項高難度的挑戰，不過不是不可能的任務，臺灣精神也就是  總統講的臺灣之子的精神，亦即在有限資源中創造無限可能，這也是臺灣不斷進步的原動力。

（二）在體委會報告中指出，經濟實力、地區輪辦、場館設施、競技實力、舉辦國際賽會的經驗及國民的凝聚力等，都是申辦奧運的評估要素，這不是體委會一個機關的事情，希望教育部等各部會在此國家長遠的目標下共同合作，對選手的培訓及參與國際競賽的實力，興建符合國際標準的場館等，都能夠全力支持辦理。尤其是教育部更應強化基層體育的紮根工作。

（三）請體委會參考今年申辦奧運5大城市的過程及準備工作，按照時程來作準備，先以申辦2011年世界大學運動會、2013年東亞運動會為目標，只要一步一步都很紮實，就非遙不可及的夢。

二、經濟部陳報「水資源永續發展政策規劃」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）本報告就未來水資源政策方向，提出「天然水資源開發利用總量管制」及「枯水季用水零成長」二大規劃目標，原則可行，也希望相關部會要有此共識。

（二）未來短、中、長期具體行動計畫及相關配套措施，請經濟部儘速會商有關機關報核，並依照永續會第19次委員會議決議，請吳副院長組成專案小組協調相關事項，由經濟部負責幕僚工作加強推動。

（三）請水利署及相關單位密切注意氣候變遷是否會影響枯水季及豐水季的變化並研提因應計畫；而科學園區需要精準用水的地方，請研議必要的替代方案，比如豐水期蓄積雨水設施，及以高級淨水處理設備等，以因應枯水期所需。至於顯然找不到替代方案的地方，如馬祖等地，海水淡化之設置是有必要，請經濟部協助辦理。有關郭政務委員所提推動學校雨水再利用一節，值得評估。水利署可以統計分析一下，學校如果是綠建築，或者用蓄積的雨水來灌溉、洗地，可以節約多少用水，分幾年把全部學校的情況都予以改善，不但可以節省許多用水，也具有教育意義。

三、財政部重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）今年上半年賦稅收入實徵數8,745億元，比去年同期增加10.9%（+858億元），而且所得稅與營業稅網路申報件數亦見成長，同時國家資產經營管理一元化的建制與績效，亦漸趨顯現，其中藉衛星定勘、清查國有土地等，發揮電子化政府功能，財政部林部長及相關同仁的努力，值得肯定與嘉許。

（二）公股金融機構整併及民營化，是提升我國金融機構國際競爭力的必要過程，請財政部與金管會通力合作，完成 總統二次金改的目標。

（三）報告提及中央政府財政赤字逐年升高的問題，將會影響我國國際競爭力。財政部所提的相關改革法案，希望能夠加速進行。社會比較有阻力的部分，希望能夠辦理公民會議，以及加強與各黨團協商，以凝聚社會共識，全力促使稅改成功。

（四）貨物通關及查驗相關措施的不便原因甚多，請財政部加速檢討改善；至於海關配合執行經貿政策時所面臨實務執行面的困難等，請農委會、經濟部等相關部會重視，並儘量會同陸委會及財政部檢討現制。

（五）財政部所提各部會在制定政策影響財政整體政策規劃問題，請各部會能夠配合辦理。

四、本院主計處重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）這幾年我們為了表達財政改革的決心，歲出規模控制在1.6兆以下，每年約可撙節經常性支出差不多700億元，對許主計長及同仁的努力，表示肯定。

（二）歲出規模控制、撙節支出後，民間又擔心政府預算規模降低，會影響經濟的發展及投資，因此，公共建設民間可以做的，儘量交給民間做。而如何活用民間的資源，除推動BOT外，一些民營化的措施，應再儘量擴大推動，以發揮更大效益。

（三）為落實預算規模的控制，避免中央或地方政府為達到舉債的目的而不斷膨脹支出規模，因此，請相關機關研修公共債務法之相關規定，將此納入考量。

　討論事項
一、總統府函送「中央研究院組織法」部分條文修正草案，經林政務委員盛豐等審查整理竣事，請函轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

二、法務部重行函報「遊說法」草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
',N'',N'2005/07/13',N'10',N'ruth',N'2005/07/20 10:56:08',N'2005/07/20 10:56:08'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4652)
[htx.messageid = '223'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2947次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年7 月6 日第2947次會議
  一、近來發生所謂的「股市禿鷹」案，外界非常關心。目前正由「法務部查緝黑金中心」和「金管會獵鷹小組」密切合作偵辦中，希望能嚴查禿鷹，快速結案，以回應社會的期待及信賴。 
 
  金管會與黑金中心的公信力較高，社會也抱持較多的期待，這兩個單位要珍惜。現在我們很高興的看到，法務部已指示黑金中心要回歸到依證據和事實為基調的法則辦案，並嚴守偵察不公開的原則；金管會也建立了自清、自我審查的內部機制及迴避的作法。金管會龔主任委員及法務部施部長展現相當大的社會責任感與誠意，值得肯定。期待這兩個部會能共同打擊不法，維護人民對股市交易的信心，加速臺灣股市的國際化。也希望社會給他們鼓勵，對於調查結果也給予支持。

  二、7月4日臺中梧棲發生警匪槍戰，警方逮捕2名、擊斃1名歹徒，據查這些都是大陸偷渡客來臺犯案，值得高度重視與警惕，希望兩岸特殊的政治情勢不要成為犯罪者的避風港，現在是兩岸要嚴肅面對共同打擊犯罪的時候。犯罪是反社會的行為，侵害生命更是違反共生，是人類共同的敵人，兩岸均應正視協商共同打擊犯罪，透過執法人員的定期互訪、情報交流、刑事通緝犯的查緝及加速遣返作業等機制，積極打擊犯罪。請陸委會等相關單位依據此一原則積極展開具體作為。

  三、最近巴黎、紐約等都市都在爭取舉辦2012年的奧林匹克運動會，相信我們臺灣的人民可能也會有一些感觸。上週末本人到高雄參加2005年世界花式撞球錦標賽，看到本國選手的表現非常優異，也想起近來王建民、陳金鋒的表現都非常好，足見臺灣雖小，發展的潛能卻是非常大。今年在德國杜伊斯堡舉行的世界運動會，我代表團在今天授旗，2009年的世界運動會我們也已爭取到主辦權，我們可以在好好舉辦2009年世界運動會的基礎上，努力建設國際級標準的比賽運動場地，進而積極爭取主辦2020年的奧林匹克運動會，在2020年之前，我們可能再爭取到世界大學運動會或是亞運。這些在本人向立法院所做第1次的施政報告時即已提出，我們要有這樣的魄力。現在距離決定2020年奧運會場的2013年還有8年，臺灣人民樂觀、友善，具國際觀，加上臺灣的國力，相信舉辦奧林匹克運動會是沒有問題的。臺灣應該要擁抱這樣的夢想，要有這樣的自信與氣魄。

  四、在新聞局的輿情報告裡面，有幾件事值得注意：
（一）關於臺南市疑似出現第二例霍亂病例一案，請衛生署、農委會全力清查，如查明屬實，應即醫治及防堵，避免臺灣成為疫區。

（二）關於農產品銷往中國一事，基本上不是壞事，但是大陸方面避開與政府討論，是要把我們架空，我們要把大陸這種統戰伎倆講給人民聽，告訴農民雖然有短暫的好處結果會很慘，有什麼事情也不能去找他們抗議，最後還是要找政府，靠政府保護，大陸不是特別喜歡省農會，而是不喜歡政府，利用他們來架空政府。希望人民不要上當，大家要有臺灣的一體感。

（三）這次臺中工業區工廠發生火災，整個救災工作配合得不錯，雖然可能與前幾天才剛舉辦過演習有關，但中央及各相關單位的配合仍應予以肯定，也證明平時救災演練的重要性。

（四）我們已經談了很多次危機處理。事實上，有的危機是可以預見的。像七月起要實施勞退新制，大家原先最擔心的，包括企業惡性關廠、失業率暴增、勞工抗爭等等，雖然也零星發生了幾起，但是沒有預估中的大。勞委會因為預見了這些危機，所以在這段期間不斷做了各種措施，處理得不錯。

  抗議大學學費調漲，幾乎也是每年都有的，也是可以預見的，教育部也應及早處理化解，如果每年都發生抗爭，那麼危機處理就不及格。今年有的情況就不錯，像上週院會提到教育部、青輔會都有一些獎學金，中央銀行也補助一些利息，民間還有303個基金會、282個民間團體提供許多奬助學金；助學貸款的利息更從民國89年的7%，降為現在的3%，畢業後就業如果年薪在24萬以下，還可以延期償還。有這麼多的優惠措施，我們應該多多宣傳，相信今年學費的抗爭就不會那麼大。

　報告事項
一、國防部重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）目前替代役提前退役及兵役提前退伍制度，造福很多年輕人，並獲得很多家長支持，請相關機關持續推動。但是提前退役（伍）、兵員釋出後，馬上會面臨就業的壓力，所以經建會、青輔會、國防部等相關機關，都應有配套的方案，對年輕人的就業提供幫助。

（二）國軍每年釋商金額均能超過預期目標，值得肯定。除請國防部持續推動外，並希望釋商的方式及對象能配合整體的經濟發展，促進就業，降低失業率，達成軍民雙贏目標。

（三）至於國軍土地整體運用規劃所釋出之可處分用地其處分價款收入，請主計處協助國防部能專案挹注於國軍軍購特別預算或國防建軍備戰工作方面，以提升國防戰力。此外，高雄205兵工廠考慮搬遷，而龍崎工廠移轉民營案一再流標，如果將205兵工廠遷至該地，將產生更大的經濟效益，至於205兵工廠員工眷屬搬遷的問題，也可配套解決。本案請經建會協助國防部規劃辦理。

  二、本院青年輔導委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）青輔會為了提供青年多元的學習管道，並深化其民主參與的意識，開辦青年公民參與學苑、辦理青年國是會議，建立青年交流中心暨服務體系、推動海外青年來臺旅遊等，青輔會雖然資源有限，但都做得有聲有色，對鄭主任委員及相關同仁的努力與辛勞，在此表示感謝及肯定。

（二）為了落實執行「青少年政策白皮書」，請各機關就主管業務研擬各項具體實施的行動計畫，並按預定期程積極辦理予以配合。

（三）根據失業率的調查分析，15歲至24歲的失業率居各年齡層之冠，所以應加強推動促進青少年的就業。目前工會對人力派遣的制度仍有疑慮，能否研擬從年輕人較多從事的、計時的（part-time）工作先推動起，對降低年輕人比較高的失業率也有助益，請勞委會與青輔會再行研究。

　討論事項
一、財政部擬具「海關緝私條例」第41條、第41條之1及第45條之1修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
桃園自由貿易港區的業者來院陳情，希望可採按月彙報的方式，以及海關抽驗貨品的時程能儘量縮短，最好能在1天內完成，如此不但可提高國際競爭力，並可避免滋生政風問題，請財政部研議配合辦理。

二、內政部函擬廢止「國民大會代表選舉法」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議廢止。

三、本院金融監督管理委員會擬具「證券交易法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

四、本院金融監督管理委員會擬具「會計師法」修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
',N'',N'2005/07/06',N'11',N'ruth',N'2005/07/13 09:43:28',N'2005/07/13 09:43:28'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4653)
[htx.messageid = '222'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2946次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年6 月29 日第2946次會議
  一.最近，臺南市中石化公司安順廠污染事件，造成社會的震驚與關心。首先，必須肯定我們同仁，包括臺南市政府及檢調單位的積極介入，讓這個事件在處理環保污染的事件上，可以說樹立一個典範。此一事件中石化公司當然要負最大責任，但因為該公司以前是公營事業，所以政府也不能完全卸責，這個事件造成土地的污染、河川的污染，在政府依法將廠區及鄰近區域公告為整治場址或管制區後，對養殖業者不管是蚵或是虱目魚，請農委會會同環保署協助予以收購補償，至於污泥及底泥的問題，請環保署依照專業加以處理。另外經濟部已經拿出500萬協助臺南市政府辦理附近居民的健康檢查，並將繼續追蹤。
本人一再強調黃金三角的理論，經濟發展以外，社會公義跟環境的永續要兼顧，安順廠的事件以及不久前彰化的鴨蛋戴奧辛事件，都是過去政府引以為傲的高經濟成長之下的產物，但是10年、20年過去了，我們今天卻要付出很多代價，土地污染可能100年不能使用，人民的健康被戕害則更是嚴重，像最近超抽地下水造成淹水也是同樣的情形。所以我們堅持黃金三角的理論，讓經濟發展跟環境永續、社會公義能夠共生。
  
  二、近來媒體一再提到水、電、油要漲價的問題，本人在此呼籲大家不必恐慌。我們決定能源的價格有3個理念：1、尊重市場機制，像石油，如果國際油價一直漲，國內油品不可能不漲；2、考慮經濟政策及社會公義問題，弱勢負擔的問題；3、考慮到能源政策的問題。事實上，如果能源過於便宜，這對我們發展新能源，鼓勵人民珍惜能源、珍惜水資源都是不利的。至於水價，我想短期間內不可能漲價，因為依法水費要先提出一個計價公式到立法院，計價公式通過後，自來水公司還必須提出整個財務結構分析，就現有的負債要幾年攤還，償還年限不同，水價也就不一樣；還有水管汰換的計畫也要重新檢討；再其次，基本度多少才算合理，才足以鼓勵人民珍惜水資源，都應重新加以檢討，所以水價在短期間內應該不會調整，大家可以放心。
其次談到電價。我們如果能夠節省能源，就不必一直開發新的能源，發電量也不用一直增加，我們主張非核家園，當然不能增加核能發電，但是如果要用新的能源發電又很貴，用煤炭發電又會造成溫室效應，而且替代能源和產業政策也不是那麼容易調整，所以都很困難，節約用電才是最好的辦法。今天我主持會議穿得比較輕便，大家也可以自由穿著，只要穿習慣，大家也就不會認為這樣不禮貌。首長都這麼穿，比較輕鬆，也比較涼快，節省能源是可以肯定的。
　
  三、現在到了聯考季節，許多學生都在考試，但同時也有很多人擔心學費調漲，會負擔不起。其實過去5年，我們投入的獎助學金逐年增加，從88年約43億到94年的146億（包括民間的10億），差不多增加了4到5倍，這都是相當優惠的，但很多學生不知道，所以我們也是站在弱勢優先的觀點上，讓有能力讀書、想要讀書的人都能夠讀大學。此外民間有282個私人的企業、有303個基金會提供獎助學金，我們也鼓勵一些高科技的企業，及使用國防役、替代役的企業多設獎助學金，所以獎助學金資源相當多，有100多億，因此請同學們用功讀書安心考試，不要擔心負擔不起。請青輔會、教育部將各種獎助學金的資訊整合上網公布，讓社會知道。 

  四、最近同仁對輿情反應比較敏感，也比過去回應得更積極，雖然不免引起爭議，但有時有爭議才能把訊息傳達給對方。我們要去創造一個情境，去創造一個話題，即使有時候有爭議也沒有關係，只要爭議是在你的意料和掌控之中，這樣你才有機會發言，社會才會關注，學者、社會人士才會呼應，最後發言權乃至主導權才能回到你的手裡。像WTO取消我代表團官銜的案子、護漁的案子，都牽涉到國家的尊嚴，事實如何有時候一時很難講清楚，但是民調一定都是一面倒的支持政府要有尊嚴。臺灣人民很鬱卒，都希望政府要強硬。所以當事情一發生，在第一時間，主管官署就要強硬的提出嚴重關切或抗議，不要綁手綁腳顧忌太多。像海巡署最近幾次就講得不錯：「寧願戰死不願氣死」，這樣大家就覺得政府有氣魄！但是行政院或總統府的發言要比較全面性的，要考量邦交、全民利益等等，必須做整體考量。

報告事項
一、本院國軍退除役官兵輔導委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）本報告中提到「農場委外」的制度，提供了就業機會，並優先雇用榮民、榮眷及當地原住民同胞，對繁榮當地經濟有很大助益，值得推廣也予以肯定。
　　　　（二）「募兵制」對退輔制度的影響，相關法令必須配合修正，如對「榮民」身分的認定等，退輔會應妥慎研酌修正，以符公平正義的原則，並請許政務委員督導。
　　　　（三）上週二，本人前往臺東主持臺東榮民醫院啟用典禮，該醫院不但與榮民之家結合，並與馬蘭社區整合，可以讓醫院資源與社區共享，嘉惠地方，這是一個正確的方向，可以成為健康社區六星計畫的模範。

二、本院國家科學委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　    院長提示：
　　 （一）近年來鄰近國家，如日本、韓國、新加坡及對岸等，均大力投資於研發，以加速競爭力之提升，值得我國警惕。　總統對此也非常重視。希望各部會持續有效增加科技研發經費的投入，並誘導民間投入此一範疇，以期全國研發經費能在2006年達到GDP3.0％的目標。因此，94、 95兩年的科技預算都希望能以15%的比例成長。雖然 94年的科技預算被立法院刪減，僅成長 4.85% ，但95年度的科技預算仍希望照原計畫的以 94年原提預算數再成長 15%來編列，俾誘發民間投入科技研發，政府在科技研發、投資這方面寧過而勿不及。
     （二）科學工業園區的開發，是發展科技產業、實現綠色矽島重要的一環，開發時涉及用地取得、供水、供電、聯外交通及周邊發展等事宜，都應及時與相關部會妥善協商規劃，以提高園區開發效益、符合產業設廠需求。
     （三）國科會提出來的多樣性臺灣是一項以文化、生物、地景的多元性為內涵的科學教育活動，強調認識、尊重、欣賞、珍惜等共生的概念，也是健康臺灣政策的重要一環，希望各部會配合。
     （四）總統提出的「三四五經濟目標」：去年經濟成長率已達成（5.71%），今年雖因各種因素以致成長趨緩，但仍以追求4.5%成長率為努力目標。請各部會再加努力，尤以投資部分，要繼續鼓勵民間投資及促進民間參與公共建設。政府部門的BOT案件，已簽約的要及時執行；尚未簽約的也要克服困難，及早議約完成。請吳副院長、胡政務委員就此督促相關機關儘速彌補缺口、克服困難。其次，失業率降到4%以下之目標，請勞委會研議如何讓公共服務擴大就業方案與多元就業開發方案能夠無縫接軌，避免因銜接的落差而產生了失業人口。尤其是在原住民鄉方面，要特別注意對原住民就業的影響，不要因為公服計畫的停辦，造成原住民失業率升高的現象，請勞委會會同原民會再加研議能否把原有方案酌予延長？或在多元就業開發方案中優先考慮促進原住民就業，以落實政府弱勢照顧優先的施政理念。
　
討論事項
一、內政部擬具「公民投票法」修正草案，經酌予整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

二、經濟部擬具「易淹水地區水患治理計畫」，經本院經濟建設委員會審議修正為「易淹水地區水患治理綱要計畫」，請核議案。
決議：通過，由院函復經濟部照經建會審議結論辦理。
院長提示：
          為加速治理水患，本院除已擬具「水患治理特別條例」草案送請立法院審議，經濟部也擬具本治理綱要計畫，希望立法院能儘速通過特別條例，讓本計畫能早日推動。由於本計畫涉及補助地方政府的經費問題，經濟部應參考各界意見，另外先找幾個人口稠密且易淹水地區，積極示範辦理，示範地區要兼顧南北地區的平衡。至於已納入統籌分配款的水利補助經費，一定要責成地方政府專款專用；整治工程完成後，經濟部應隨時督導地方政府加強維護，以發揮治水工程應有的功能。

三、本院國家科學委員會擬具「國家科學技術發展計畫」 (民國94年至97年)暨重要措施分工及列管(草案)，請核議案。
決議：通過，由院分行各有關機關照辦。
院長提示：
　　　    本計畫的重要措施應納入各部會年度施政計畫；各部會的重大科技計畫及科技產業政策，亦應每年檢討，務實推動，並請林政務委員逢慶督導。林政務委員所提各部會應加強科技經費的整體規劃等意見，也請各部會參考。





',N'',N'2005/06/29',N'12',N'ruth',N'2005/07/06 11:43:38',N'2005/07/06 11:42:54'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4654)
[htx.messageid = '221'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2945次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年6 月22 日第2945次會議
一、最近護漁的事情成為社會關注的焦點，我們再重申，政府的基本立場，政府存在的目的就是要保護人民的幸福，維護人民的權利，所以保護漁民的權益是我們責無旁貸的，這也是國家存在的目的。但是我們一定要站穩法理，讓我們在國際的交涉上更有力量，最後透過外交談判的管道來解決這個問題。我也希望全民都能夠做政府的後盾，支持政府的談判。外界固不了解而質疑政府護漁的決心，然依據海巡署歷年執行驅離大陸及他國漁船艘數統計表顯示，我們驅離他國漁船有504艘，驅離大陸漁船是22,318艘，扣留大陸漁船也有4,297艘，足見政府執行驅離大陸及他國漁船之決心。我們是個海洋國家，海洋的權利很重要，海上的和平也非常重要。因為我們的漁船相當多，所以我提出一個主張，用GPS來定位船隻的位置，由政府來補助，希望農委會、海巡署能夠來完成。最近韓國也有這樣一個爭端，最後也是用GPS定位來解決，我認為應該這樣做，才能解決爭議。

二、關心我旅美投手王建民的球迷，這幾天的心情好像坐雲霄飛車一樣，9天前才被打爆，輸到不行，但是上星期天又非常風光，投出非常好的成績，不但贏得比賽，也贏得對手的尊敬。這讓我有一個想法，就是王建民輸了，沒有怨天尤人，怎樣再訓練、再檢討自己的缺點、對方的實力及特點在哪裡？在困境中不絕望，冷靜踏實，再接再厲，就能夠再站起來。像這次的豪雨成災，當然也有其他的原因，但主要是雨量太大。我也到災區走了6個縣市，有些災民是完全無辜的，但是他們對來關心的人、縣政府、志工、宗教界、國軍等等也都非常感謝。然而有少數人就因為他們超抽地下水導致地層下陷，擴大了淹水的災情，對那些無辜的人他們應該表示歉意，但是這些人沒有一句自我反省的話。會有這種情形，我認為是臺灣人民善良的道德倫理逐漸在消失中！發生了災害，政府就要來面對、來解決，但大家不必泛政治化，太泛政治化，心亂社會就會亂，應該要冷靜。像我們提出8年800億的治水預算，這其實不是急就章，在去年乃至前年，經濟部水利署就有檢討了，後來經濟部是在今年3月初提出了這個計畫。我們要求大家將心比心，讓所有的人民都能享有相同的生活水準。事實上，推動這個計畫不是浪費反而比較省錢，像這次災情損害超過21 億，如果做好治水，這個災害就沒有了，或者災害不會那麼大，就可以省下不少錢，也不要大家那麼受苦。所以對於8 年800億治水的預算，在此呼籲大家要冷靜的討論，不要泛政治化。

三、有媒體報導本人在2943次院會中關於超額教師的相關談話，以及上次院會中對修平學院接待大陸來訪者時的屈辱作為的批評，媒體的後續報導都未能追求真相，我們更正也沒有用，造成民眾對政府一些不必要的誤解，我認為我們這個社會缺少了追求事實的文化。事實只有一個，我們共同來創造這樣的文化，希望社會不是用觀點跟立場，而是用事實跟證據，根據事實證據再來評論，不要用自己的立場把事實扭曲了。根據立場講話是非常不好的文化，對社會是負面的，這種文化形成後每一個人都會受害，沒有一個人能倖免的，我們應該在自己有力量的時候改變這種文化，每一個人不斷的自省來改變。

報告事項
一、本院經濟建設委員會陳報「公共服務擴大就業計畫執行成效暨94年促進就業措施報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　    院長提示：
（一）「公共服務擴大就業計畫」在各部會的努力推　動之下，使 93年失業率下降0.31個百分點，達到失業率下降至4.5％以下之目標，發揮一定效果，公服計畫確已完成階段性任務，在此表示肯定之意。政府將持續推動「多元就業開發方案」等措施，以促進在地就業，並視失業率變化情勢，隨時檢討因應。

（二）在促進原住民就業方面，請原民會要求地方政府，在推動重大公共工程建設時，應僱用一定比率之原住民，中央各機關的一些工程也應提高原住民僱用比率，至少要達3%以上，如治水、防治土石流等工程都是在山區，提高原住民僱用比率目標明確，也有照顧弱勢優先的意義，希望相關部會配合辦理，以提早達到降低原住民失業率的目標。

二、本院勞工委員會重要施政報告，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　    院長提示：
（一）勞委會積極推動勞動法制改革、執行多元就業　開發方案及降低職災人數，獲致良好的成效，在此表示肯定。勞委會提出未來4年降低職災Double Twenty（死亡及傷殘千人率均下降20%）的目標，希望能努力達成。

（二）7月1日即將實施的勞工退休金新制，解決過去絕 大多數勞工領不到退休金的問題，但新制的推動難免會有陣痛期，也不能避免少數企業或雇主沒有辦法負擔或設法規避其應負的責任，政府已採取相關配套措施如「勞工退休金專案貸款」及「勞工福祉保障方案」等，希望將衝擊降至最低，實現勞資共生、創造雙贏。至於「勞工退休基金監理委員會設置條例」，請勞委會與立法院各黨團積極溝通，儘早完成立法。

（三）有關勞動三法、勞動派遣法及勞保年金制度的立法評估，都是攸關勞工權益的重大政策，請加強向勞工及社會溝通，以聽取各界的意見。尤其是勞動派遣，日本與法國也都有實施的經驗，但既然社會上有反對的聲音出現，一定要加強溝通清楚，凝聚共識後予以推動。

三、本院環境保護署重要施政報告，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　    院長提示：
（一）政府在推動垃圾減量上有很大的成效，但是垃圾減量也使焚化爐會面臨無垃圾可處理的問題。目前有幾個焚化爐正在興建，因為與廠商訂有保證基本垃圾處理量的契約，要不要繼續建？不建又應如何處理？請環保署儘速檢討決定。其實沒有焚化爐的縣市可以協調鄰近縣市共用，請環保署研議以補貼鄰近縣市焚化爐的方式，使其做最有效的運用。

（二）為改善空氣品質，請交通部積極研處控制汽、機車數量。

（三）河川的整治沒有撇步，就是要做好污水處理。現在必須針對人口眾多的河川進行整治，臺北市的污水接管率是高雄市的2倍，但高雄市採取截流的方式，因此污水處理率比臺北市多出許多。最近臺北市也開始採取截流方式進行發包，這部分中央可以協助，如濱江路附近的重劃區也可以把污水處理乾淨。整治河川要以生態方式進行，而都會區的污水接管比較重要，目前還有12個縣市公共污水下水道接管率為0，這一點我認為需要去做，這是世界評比的重要指標之一。

四、本院國家科學委員會函送我與澳大利亞原子核科學與技術組織簽訂之「中子束應用研究技術合作協議書」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

五、本院災害防救委員會陳報「0612豪雨災害因應措施報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　    院長提示：
（一）本次豪雨，對中南部各縣市造成莫大損害。災防會主任委員吳副院長、兩位指揮官內政部蘇部長、經濟部何部長，以及農委會、國防部、環保署等相關機關都非常辛苦，對所有堅守崗位的工作同仁，在此表示肯定感謝之意。

（二）目前災區的抽水工作即將告一段落，後續的消毒、環境衛生工作非常重要，請相關機關協助地方政府加強辦理。雖然中央負責救災的統籌調度，但地方政府才是救災的主辦機關，相關權責應予釐清。

（三）為使資源做最有效的配置利用，應確實調查掌握各區域的救災總能量，如生命探測儀、紅外線熱視儀、搜救犬及抽水機等，俾於需要時及時機動調派支援。平時救災的演練，汛期前加強下水道的清淤及抽水機的測試等都應加強辦理，本人將安排時間實地視察辦理情形。經濟部「易淹水地區水患治理計畫」規劃治理的流域也請儘速公布，讓民眾瞭解該計畫攸關自身的權益。 

（四）「救災如作戰」，每次災害都是對行政團隊的考驗，並給我們很多寶貴不可取代的經驗。在面對民怨之際，要與民眾對話，也應趁此帶動民眾正確的觀念。

六、經濟部陳報「全國能源會議辦理情形報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）本次全國能源會議的結論是以最大共識為原則，並以可落實執行與可檢驗為基礎。對於尚待進一步協調的部分，請本院永續會於近期內儘速協調溝通，務期能凝聚全國各界的意見，尋求最圓滿的結論方向。對於獲有共識的結論，請經濟部於3個月內研擬具體行動方案，據以落實推動，並每年檢討執行成果與作法。不能使此次會議淪為大拜拜。

（二）未來執行二氧化碳減量策略時，應在「氣候變遷暨京都議定書因應小組」架構下進一步落實推動。產業政策配合能源政策一起調整是必然的，但要能真正落實，必須有長遠的配套措施。我們有保護地球的責任，也有國家的整體利益應考慮，石化等高科技產業若要調整，取代它的產業為何？對就業市場的影響為何？都應有通盤的研議考量，否則會引起產業界的恐慌，我認為是不負責任的做法。請副院長協助將產業政策與能源政策能夠配合，並能訂出時間表。

',N'',N'2005/06/22',N'14',N'ruth',N'2005/06/29 10:07:54',N'2005/06/29 10:07:54'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4655)
[htx.messageid = '220'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2944次院會決議',N'院長提示： 
                  民國94年6月15日第2944次會議
　一、這次豪雨在南部造成災情，中央在第一時間成立災害應變中心，也責成地方政府成立應變中心，希望將人民的生命財產損害降到最低，災後也會展開復原的工作。檢討這次發生災情的原因大概有3個，第1、因為氣候的變化，以致於現在的降雨量都相當大，我們必須當作常態來應變；第2、平時下水道的清淤非常重要，這次水災有很多是垃圾的淤積，或是土堤的潰決，這些平時都可以防護的；第3、是防洪治水的工程，需要滯洪、蓄洪、分洪等等的配套措施尚未落實。我在當高雄市長時，對愛河、前鎮河的整治等，不管別人的嘲諷、譏笑，我們做了滯洪等配套的設施，發揮了功能，使前鎮河、愛河的治水都成功，證明這些設施是有用的，大家是否給政府一個機會，也給中南部鄉親一個機會。所以我們提出8年800億的治水方案，就是為了在豪雨來襲時，避免人民受苦、擔心、驚嚇。我呼籲為了平衡城鄉差距，站在生命平等、所有的國民權利平等的基礎上，立法院能夠召開臨時會，儘速通過有關8年800億「水患治理特別條例」草案，明年就可以開始施工。人口稠密的地區大概2年就可以大幅改善。
　
  二、對於所得稅最低稅負制，鴻海集團董事長郭台銘比較直率的說出自己的感受，但政府堅持租稅公平的基本立場不變。因為在目前社會上有很多高所得者沒有繳稅，但卻不違法，這表示我們的稅法有了漏洞，所以政府要透過最低稅負制把漏洞堵起來，社會各界對此已經有很大的共識，希望財政部單純化、集中化，不要擴大打擊面，讓推動最低稅負制的相關法律能很快地在今年完成。當然我們對郭先生及很多人在企業上的貢獻是肯定的，也希望各界人士能夠瞭解政府堅定、不退縮、不放棄稅制改革的決心。至於稅法還有很多值得檢討的地方，就當作擴大稅基去研究。例如海外所得是否納入最低稅負制，本人認為牽涉問題頗多，請財政部再提供充分的資料，並準備必要的配套再審慎研議。
　
  三、臺中縣私立修平技術學院12日舉行畢業典禮，邀請中國山東理工大學學術交流訪問團觀禮。修平技術學院為了歡迎中國來的代表，拆掉國旗、國父遺像一事，極為不妥！本人要重申兩岸的交流一定要在對等、尊嚴的基本原則下進行。如果為了迎接中國的貴賓，將自己的國旗、國父遺像拆除，這完全是屈辱而沒有尊嚴的作法，對全國人民做了非常壞的示範，教育部應予以糾正。
  
  四、近來黑心食品事件頻傳，以致部分媒體批評政府無能，本人要嚴正駁斥此一說法。以戴奧辛鴨蛋為例，若非環保署、農委會、衛生署的抽查，戴奧辛鴨蛋的問題可能短期內不會被發掘。而政府銷毀戴奧辛鴨蛋的同時，也採取了配套措施補貼鴨農的損失，這是一個成熟的社會、民主國家的作法，也證明政府確實有效的運作，不怕問題，將問題攤在陽光下解決。我們應鼓勵執法人員繼續抽查，並請社會支持政府的作為，不要對發掘問題的官員任意批評，造成執法人員的挫折感。至於戴奧辛鴨蛋的污染源，已請環保署儘速確定是否為臺灣鋼聯公司，並要求該公司提出時間表，分階段降低戴奧辛的排放量；此外，也請農委會評估附近是否還適合養鴨。至於外界質疑該事件為什麼沒有及早公布？這點我們可以再做檢討，社會大眾固然有知的權利，但也不能冒然公布而引起不必要的恐慌。
  
  五、有關臺日漁場糾紛案所引發外界對政府護漁不力的誤解，根據海巡署許署長提出的統計資料顯示，日本水產廳所扣留的中國漁船數是我們漁船數的3倍多，而且被扣留的我國籍漁船都是在執法線外，因此，海巡署應積極對外說明政府相關作為，釐清外界的誤解。漁民自力救濟不宜鼓勵，避免傷亡事件的發生。但政府要以堅定的態度以安民心。本案我駐日代表處已向日本交流協會遞交抗議書；我駐日代表處許代表也向交流協會理事長轉達我政府對此案之嚴正立場。在此本人要再重申，確保我漁民在我專屬經濟海域之正當作業權利是政府的責任，請外交部及農委會向日方積極交涉。我們的共識是先擱置領土經濟海域的主權問題，就漁業共同管理領域洽商，以降低衝突。目前日方與我皆有降溫的共識，因此，第15次的臺、日漁業會談有必要儘速召開。基於人民對政府護漁作為的期許，雖然這個問題非常複雜，但政府一定要以極為迅速、嚴正的態度採取必要的措施，以保護我漁民及業者權益。
 
   六、美國農業部日前檢出有一隻美國牛隻檢體呈現狂牛症弱陽性反應。有關美國牛肉進口問題，請相關單位謹慎處理。衛生署主管處長日前在電視上為政策辯護的表現，值得肯定。據瞭解，目前我們進口的牛肉是30個月以下的幼牛，發生狂牛症的或然率比較低。如果美國不再發生狂牛症的案例，我們當然會再擴大牛肉的進口範圍，目前既然有所疑慮，則應暫緩擴大，惟不宜輕易停止美國牛肉進口，避免政策反覆。請衛生署積極向美國農業部瞭解本案的檢測結果。

　報告事項
一、本院衛生署重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　    院長提示：
（一）有感於社會對健保制度的關心，本人已請吳副院長成立改革小組，近日本人亦將召開跨部會會議，針對醫界關心的健保結構性問題（如總額、費率、藥價競爭、點值等）研議解決，也希望衛生署及健保單位能就民眾、改革團體關心的醫療浪費等問題，落實嚴格執行，讓健保的正面光明面受到肯定，袪除因制度所產生的非理性扭曲的現象。同時希望立法院能召開臨時會，早日通過菸品捐的立法工作，而部分負擔調漲，雖然各方有不同的意見，衛生署應妥為溝通與回應，並確實做好社區醫師、轉診制度、保障弱勢就醫權益。

（二）報告中提到國人健康的兩大問題（自殺死亡率不斷攀升、規律運動人口過低），希望能落實到社區來推動解決，讓身體及心靈的健康與社區醫療照護、宗教或成長團體結合。

二、本院客家委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　    院長提示：
（一）日本傳統的櫻花祭，多年來已成為國際性的觀光活動，而桐花綻放時的姿態不亞於櫻花，客委會等推動的桐花祭系列活動，只要注入具臺灣文化特色的故事及藝術元素，相信未來會有很大的發展潛力，希望能持續推動，大力行銷，以本土化和國際化接軌，展現臺灣的特色。

（二）客家電視臺的開播大幅提升了客家朋友的族群認同與自信，也提供了其他族群的朋友認識客家的良好管道，對語言的保存具有很大的貢獻。報告中對13歲以下孩童客語說聽能力做了統計，希望客委會在 1年內，將會說流利客語的兒童由 2004年的 13.77％比例提升至 15%，聽懂客語的孩童比例則由42.98%提升至 50%。

（三）客家文化園區特別預算雖經立法院否決，惟為持續推動此一重要客家政策，有關94年度已動工之六堆園區第一期工程經費，請林政委盛豐、主計處協助客委會在本年度預算相關經費項下調整支應；至於苗栗園區之規劃，則請再進行研討評估。
　
討論事項
一、內政部擬具「紀念日及節日實施條例」草案，經林政務委員盛豐等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。

',N'',N'2005/06/15',N'15',N'ruth',N'2005/06/23 09:02:45',N'2005/06/22 09:00:44'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4656)
[htx.messageid = '217'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2943次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年6 月8 日第2943次會議
一、首先介紹行政院團隊的2位新任首長，環保署張署長國龍，及客委會李主委永得。張署長，畢業於臺大物理系，美國耶魯大學物理研究所博士，歷練豐富，擔任過臺灣教授協會會長、臺灣環保聯盟會長、核四公投促進會召集人、臺大物理系教授及考選部政務次長等職，是臺灣環保運動的先驅，在學術的專業上及投入環保運動的熱情及經歷，對環境的保護深具說服力。在「等邊發展黃金三角」的理念中，除了要全力推動經濟發展外，環保生態也不能妥協，因此，由張署長擔任環保署署長一職，可以證明政府推動自然與人的共生，經濟與生態的共生的決心。希望張署長能夠傾聽各界的訴求及想法，並繼續堅持其理念，為維護臺灣這片美麗的家園而努力。
客委會李主委原來是副主委，曾擔任公共電視臺總經理等職。出身於高雄美濃客家庄，對於客家事務相當熟稔。期望李主委能繼續凝聚客家精英與政府的力量，為延續客家文化命脈、振興客家傳統文化而努力，確保多元族群成為臺灣可貴的資產。
其次，婦女團體曾指出部會首長、副首長女性的比例較少（大概15％左右），因此，此次特別延攬張溫鷹、邱議瑩及周雅淑三位女士出任內政部次長、客委會副主委及公平會委員，以增加女性閣員的比例。

二、此次國民大會複決通過憲法修正案，本院有蒙藏會許志雄委員長及研考會葉俊榮主委兩位內閣成員參與；中選會對於國代人選遞補的處理，也發揮了神奇的效率，沒有因為某些國代的辭職而影響議程的進行，使修憲得以順利完成。這代表的第一個意義即是誠信。因為目前人民對政治普遍感到不信任，然而經過這次修憲，讓社會覺得政黨對人民的承諾就是要實現。其次代表的意義是改革。此次修憲完成了改革的第一步。未來我們還要不斷地、無止境地繼續推動改革。像中選會近來也確定了年底縣市長、縣市議員、鄉鎮市長「三合一」選舉的方向，也是一種改革，讓我們在時程上能夠簡化，減少人民負擔，減輕社會成本。相信有誠信地繼續推動改革，必定有助於政局的安定及社會的安定。接下來行政院要做的就是修法與選區劃分的準備工作，尤其選區的劃分具有高度政治性，過去國際上的經驗往往都有很多爭議，希望中選會能夠廣聽各界的意見，以客觀、超然、公正地做好選區劃分。

三、日前爆發北市王姓議員自導自演所謂的「腳尾飯」事件，幸經內政部警政署刑事局介入而順利偵破，本人在此表示肯定。該事件讓社會付出很大的成本，人民普遍對政府、對媒體有很大的不信任，並連累很多弱勢的商家，造成極大的困擾。事實只有一個，社會要有追究真相到底的決心，警政署此次能夠打破政治壓力及顧忌，適時介入，查明真相，實在大快人心。雖然我們沒有辦法完全防止犯罪行為，但是我們如果能夠適時、迅速地破案，使人民對政府有信心，讓政府有了誠信，對社會的安定會有很大的幫助。

四、根據衛生署報告，今年腸病毒感染併發重症確定病例已有55例，並已有5例死亡，與去年同期比較，為去年的4倍，我們應嚴加注意。預防腸病毒最簡便有效的方法就是要養成個人衛生習慣，多洗手、少探病。衛生署應大力宣導，尤其是要要求地方政府及其衛生單位，積極宣導正確的洗手方法及衛生習慣，以有效控制疫情。

五、為貫徹　陳總統稅改的決心及理念，本院於6日宣布成立「稅改小組」，由本人擔任召集人。請財政部在本月底或下月初，提出最低稅負制行政院的版本，俾於下會期送請立法院審議。至於營業稅應有配套的研究，譬如對醫藥、民生用品、貧窮者的必需品等應有不同的稅負，而不宜簡單的以一律提高2%來處理。
六、依據中央銀行提供之資料，目前郵政儲金轉存中央銀行高達1兆3000多億元，如未能有效運用，頗為可惜，而民間及中小企業卻需款孔急。似可將這些資金轉存各銀行，鼓勵其貸放予有資金需求的企業，以協助個別企業與整體產業發展。相關的作法，請經建會研究規劃後報院。

　報告事項
一、本院研究發展考核委員會陳報「推動行政機關風險管理理 念與作法報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）行政機關推動整合性風險管理在國內係屬首創，研考會所提的規劃構想，應予以肯定。希望各機關能重視並積極配合辦理，並內化成為機關文化的一部分。尤其現在民意高漲、媒體發達，各機關如能重視風險管理及危機處理，將會減少人民的焦慮及不信任感。
（二）各機關對輿論反映的問題或危機發生後的處理只是最基本的。事實上，「善戰者無赫赫之功」，能夠事先預防，讓危機根本無從發生，看似無所作為，沒有任何功勞，其實是最會處理危機的。危機出現再處理是第二層次，危機出現沒有辦法處理則是不及格。據本人觀察，危機出現後，各部會的處理態度也不同，有些部會會將翌日報紙將會刊登的新聞先知會本人，有些則是事後再電告本人，有些則是發生了一星期都還沒有回應。目前本人每天早上都會邀集發言人等就今日可能發生的問題開會研商，各部會也應該有這樣的機制。應即時處理，不要讓問題蔓延，民眾對我們行政團隊的滿意度自然就會提升。

二、教育部重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）由於少子化，導致國小教師超額，而發生所謂流浪教師及儲備教師的抗爭，教育部應妥善處理，但不能因此而率爾以降低班級學生人數或提高教師編制因應。因為如此一來，財政負擔將難以負荷。降低班級人數的立意雖好，但必須有相對的配套措施。如由目前的每班35人降低至33人，即要增加2659名教師，一年粗估需增加經費30億。另如果教師編制由目前的每班1.5人提高為1.6人，則要再增聘教師5669名，可能會增加近45億的費用。事實上，師資培育多元化已受到很大的扭曲，當初是希望藉由不同管道培育師資以加速淘汰不適任教師，而具有教師資格者政府並不保證一定找得到工作。教育部在處理相關的抗爭務必謹慎，對於採取相關措施前，亦應考量政府財力是否可以負擔？也請主計處及財政部協同評估。至教改主張的小班小校問題，也必須考慮到政府的財政負擔，可以研議以補貼地方政府教師鐘點費的方式，讓班級人數有一些彈性。本人曾向內政部蘇部長提及，現在警察人力不足，可否讓那些有興趣的大專畢業生去修習警察學分及術科，以彌補警專訓練不及的警力。總之，現在社會缺什麼人才，就趕快去教育訓練所需的人才。而處理超額教師及儲備教師的問題，要謹慎考慮替代方案。〈94.06.23更正〉
（二）教育部在縮短城鄉教育資源的差距方面已經做了很多，希望能繼續加強辦理，並且提出1、2項具指標性的成果，向社會說明。
（三）至於教師的退撫問題，目前已由傅政務委員協調研議「私立學校職員退休資遣撫卹條例」草案，希望能早日完成立法，以解決私校退撫基金負債擴大的問題。

三、本院體育委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）2009高雄世界運動會是我國首次舉辦大型的國　際賽會，政府將傾國家之力辦理。其次，除了高雄市以外，臺北市也將舉行2009聽障達福林匹克運動會，臺北市政府如果有需要中央協助的地方，也可以提出研議。希望都能全力以赴，為國爭光。
（二）「挑戰2008北京奧運黃金計畫」第一年所需經費，准予動支預備金，但請體委會有計畫地編列預算，聘請最好的、國際級教練；並讓選手多一些國際比賽的經驗，這樣臨場才比較不會失誤。
（三）「健康臺灣」為本院施政的主軸，本人已向社會各界宣示，並承諾逐年調高體育運動經費預算，請主計處、經建會全力支持，體委會也要有完整的規劃案，讓體育能健康正常的發展。

四、外交部函送我與聖文森國政府重新簽署之「中華民國（臺灣）政府與聖文森國政府農業技術合作協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

五、外交部函以，「中華民國與巴拿馬共和國間漁業技術合作協定」業經雙方以換文方式續延效期2年，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

討論事項
一、經濟部擬具「再生能源發展條例」草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）本條例規範我國再生能源發電配比，將由2004年占全國總裝置容量5.54%，提升至2020年12％之目標，已與國際再生能源發展先進國家相當，但這是高難度的挑戰，請經濟部於6月20、21日召開之全國能源會議時集思廣益，儘速研擬具體推動策略。
（二）本草案送立法院後，請經濟部與立法院各黨團加強溝通，俾儘速完成立法。

二、經濟部擬具「商業會計法」修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

三、本院人事行政局簽以，考試院函送「政務人員法」草案及「政務人員俸給條例」草案，擬由院會銜送請立法院審議，請核議案。

決議：通過，由院與考試院會銜送請立法院審議。
四、外交部函送聯合國「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

五、本院原子能委員會擬具「低放射性廢棄物最終處置設施場址選定條例」草案，經林政務委員逢慶等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
請原能會與經濟部積極與立法院各黨團溝通協調，務必使本條例早日完成立法程序。完成立法後，進行相關的環評需要一定的時日，希望能及早選定最終處置設施場址，澈底解決國內低放射性廢棄物的問題。
',N'',N'2005/06/08',N'16',N'ruth',N'2005/06/23 17:26:35',N'2005/06/15 13:59:28'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4657)
[htx.messageid = '215'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2942次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年6 月1 日第2942次會議
一、近來幾起備受社會矚目的重大案件，如汐止襲警案、千面人案，警方都能迅速破案。破案是最好的犯罪預防，也能發揮嚇阻作用。尤其是千面人案雖然發生在台中，但中央的刑事警察局全力支援，以及民眾踴躍檢舉，創下嚇阻犯罪、全民拚治安的最佳典範。因此，特別利用今天院會頒獎給破案的有功人員。今年發生的擄人勒贖案件迄今約有20件，算是相當多了，但是破案率達百分之百，這表示歹徒沒有僥倖的空間，拿不到贖金，即使拿到贖金也沒有機會花用。未來重大社會案件的破案有功人員，我們也會要求相關單位破格升遷，以鼓舞士氣。本人在治安會議曾提及，全民拚治安要中央與地方一起合作，尤其縣市政府要重視治安，落實勤務，關心員警，鼓舞士氣。我們將在本月發布本年3至5月這一季各縣市的治安調查和評比，讓社會各界知道，也讓縣市長能夠警惕。此外，以下3點希望治安單位能夠作為努力的目標：（一）張錫銘犯罪集團是具指標性的案件，希望能夠全力緝捕到案；（二）黑道不法介入經濟、政治、環保各種群眾運動，嚴重干擾到社會秩序與經濟發展，應列為優先打擊、防制的目標，依法取締；（三）應謹守偵查不公開的規定，以免侵犯人權，造成其他負面的影響。最後，本人在此呼籲，希望媒體不要把黑道問題過度渲染或英雄化，以免扭曲年輕人的價值觀。
二、有關稅制改革，對世界各國而言，都是一項很艱困的工作，尤其是增加人民負擔的稅改，大概都會引起抗爭。此次陳總統為健全稅制所宣示的稅改方向，令人相當欽佩，因為他沒有媚俗，也沒有討好少數民意。現階段的稅改最重要的是公平，公平的前提是要擴大稅基。可惜立法院對於減稅的、免稅的法案迅速通過，對擴大稅基的改革案，只要涉及加重民眾負擔的，卻幾乎無法通過。現在社會福利要落實到安全生活網的層次，國民年金又即將開辦等，如果沒有適當的稅源支應，將形成政府財政的破綻。雖然擴大稅基與稅改會增加民眾一些負擔，但也不完全是全民增稅，像貨物稅、印花稅、娛樂稅與地方政府有關部分，可能還要再協商；贈與稅、遺產稅，有的要減少，有的甚至考慮免除。此外，營業稅的增加應如何有效運用，以及如何透過配套措施讓弱勢者在實質上並沒有增加負擔，這都是政府在推動過程中會列入考慮的因素。基本上，稅制的改革是符合社會公義的，改革的過程雖然坎坷困難，但也不能因此不做。請各部會充分利用機會向各界說明，不畏困難，全力做好稅改工作。
三、任務型國大已於本週一（5月30日）正式開議，本次憲改各政黨為落實修憲承諾，可能隨時發生撤換國代人選的情事，為使遞補流程迅速確實，請中選會積極配合國大秘書處及各政黨，協助處理相關事宜，俾利國大集會順利運作，完成重要的憲改工作。 
四、今天是6月1日，從這個月及下個月起，一些部會會分別推動許多新的措施，例如ATM轉帳額度限縮、勞退新制的實施等，希望主管機關要設想可能會發生哪些爭議或遭遇什麼困難，先做好危機管理。如有狀況發生，首先應聯絡李秘書長，由他協同各機關處理，並轉報本人。例如衛生署已預見健保的部分負擔問題就是很好的例子。民眾未經轉診直接到醫學中心就醫就要增加費用，這是「保護弱勢，落實轉診，遵守法律規定」，受到此一規定影響的人數很少，你也可以選擇不受影響而接受轉診制度，這點一定要堅持。還有指示用藥不給付的問題也可預見會有抗爭，但指示用藥給付法定不給付，而且調漲健保費率是全民都受影響等等，這些問題都是可以溝通，可以預為宣導解說的。尤其一些重大政策在醞釀時，或一些有爭議或未成熟的個案在研議階段，各機關內部應注意控管，並事先讓本人知道。
五、本人在上週院會說，從6月1日開始要「月月有成績」。希望大家整理後，送請研考會彙整，並於每月25日公布我們行政院當月做了什麼，一個月至少要有30件以上。舉例來說，關於蘭嶼飛魚的問題，漁業署跟地方政府馬上研究決定，如何落實沿海6公里內不能捕飛魚，海巡署又要怎麼配合等等。這些都不用修改法律，我們可以做的都做了。
六、中選會完成年底縣市長、縣市議員、鄉鎮市長「三合一」選舉的選務配套規劃，將在6月3日正式通過，但是目前仍有嘉義縣、台南縣、新竹縣3個縣選委會持反對意見，請中選會跟各縣市長溝通說明。此外，如果三合一選舉而造成賄選滿天飛，我們可能要負一部分政治責任。所以請內政部、法務部提早佈局，做好查賄工作，研究新的查賄方法，或是導入民間一些檢舉、徵信社的方式，使大家害怕被抓而不賄選。
七、立法院第六屆第一會期於昨天結束，共通過了41項法律案，比上一屆的任何一個會期都要少。對此本院雖然感到遺憾，但是仍有期待，希望立法院能夠召開臨時會，審查通過重大且有時效性的法案，以利國計民生。
報告事項
一、教育部陳報「國民中小學老舊校舍整建計畫（草案）報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
（一）關於國中小學校舍問題，由於人口往新社區遷移，使新社區因應人口的增加而不斷興建新學校，而舊社區人口減少後，若舊社區校舍老化，未考慮其實際需要仍興建新校舍，會形成資源的浪費。因此，在學生總量未增加的前提下，教育部應將興建新校舍的資源做最有效的配置，舊校園做有效的運用。本計畫規劃將原定7年完成的老舊校舍整建工作於4年內完成，方向正確，請教育部掌握進度，配合學生增減，對於偏遠及特殊地區應優先辦理。本案請教育部在既有基礎上，配合臺灣健康社區六星計畫落實推動，並請林政委盛豐督導，以在4年內加速完成為目標。
（二）本計畫所需預算，請主計處、經建會及教育部協商以編列特別預算或專案計畫方式處理，希望能爭取到社會較多的支持。
（三）教育部在執行921震災校園重建時，積極推動「新校園運動」，獲得各界肯定，至於其維護及耗能的問題，應請繼續研處。
二、本院經濟建設委員會陳報「94年第1季相關部會推動服務業旗艦計畫及主軸措施執行情形」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）臺灣已邁入以服務業為主導的經濟發展模式。經建會自93年11月開始推動「服務業發展綱領及行動方案」，希望各相關部會積極配合。在推動期間若遭遇跨部會問題，請經建會協調解決。
（二）旗艦計畫及主軸措施之分年量化目標，請各相關部會確實達成，並全力落實「年平均成長率6.1％，於2008年達成產值占GDP71.4%、創造60萬個新的工作機會」的政策目標，讓服務業成為臺灣經濟成長的新動能。
三、本院原住民族委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）原住民族為臺灣的可貴資產，有些狹義的臺灣人，或者各位和本人或許都有原住民的血統。近年來，原民會積極健全原住民族法規體系、推動各項發展計畫，值得肯定。
（二）世界各國都有原住民，但很少有國家會制定原住民法。立法院已三讀通過了「原住民族基本法」，這是進步的立法，是維護原住民基本權利的法律，雖然有些執行上的困難，但既已立法，各部會即應尊重，請各部會積極研訂相關配套措施，落實執行，使我國原住民族的相關政策能與國際接軌，進而成為世界的指標。
（三）民國８８年時原住民的失業率是平地人的３倍，這幾年已逐漸獲得改善，希望大家能更努力，拉近二者間的差距。請郭政務委員積極協調經建會、勞委會、原民會規劃具體策略與措施，以有效降低原住民的失業率，進而讓原住民朋友在世界的舞臺上大聲宣揚臺灣政府對原住民的照顧。
（四）原住民兒童的教育，本人前已作出多項指示，包括：在原住民地區的國小附設幼稚園；配合原住民電視臺的開播，補助原住民地區學校、教會購置液晶電視等，希望原住民兒童在激烈的競爭環境當中，不要輸在起跑點上，以免長大後仍屬弱勢的一群，成為社會的負擔，請原民會及教育部積極辦理。
（五）至於邵族日月潭組合屋土地、「邵族文化生活復育區」及「日月潭休閒渡假旅館BOT案」等問題，雖然組合屋土地目前登記為縣有土地，但我們應該要回溯探究至南投縣政府取得前，該筆土地最初開墾時，是屬於誰的傳統領域。對於「日月潭休閒渡假旅館BOT案」部分本人已指示工程會暫停相關的經費補助，同時請南投縣政府暫緩拆除組合屋，有關組合屋土地及「邵族文化生活復育區」部分，則請內政部、農委會林務局配合原民會處理後續事宜。
四、教育部函送我與美國簽署之「中華民國（臺灣）教育部國際文教處與美國印地安納州教育廳間教育合作備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
五、經濟部函送我國加入「歐亞電子商務無紙化聯盟（Asia－ Europe Alliance for Paperless Trade，簡稱ASEAL）」簽署之聯盟憲章，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
  討論事項
一、財政、經濟兩部會銜重行擬具「菸酒稅法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
二、本院新聞局擬具「數位無線電視發展條例」草案，經卓政務委員榮泰等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
在推動數位無線電視方面，除本條例規定之減半徵收貨物稅部分，必須完成立法外，其餘配套措施如優質數位化節目製作與獎勵、專業人才培育、低收入戶接收器補助等等，相關部會應本於權責先行規劃、積極推動。
三、本院人事行政局擬具「行政法人法」草案，擬由院函請考試院會銜送請立法院審議，請核議案。
決議：通過，由院函請考試院會銜送請立法院審議。






',N'',N'2005/06/01',N'17',N'ruth',N'2005/06/16 16:52:53',N'2005/06/08 14:24:13'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4658)
[htx.messageid = '213'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2941次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年5 月25 日第2941次會議
一、這次任務型國大的選舉結果，贊成修憲的政黨席次已經高達83％以上，可見修憲是大多數人民的共識，我們希望所有贊成修憲的政黨能夠把握這次的機會，修補人民跟政黨的信任關係，澈底貫徹人民付託的意志，完成修憲的使命。
二、對於換發身分證按捺指紋引起各界討論，本人在此有一點聲明。本人從政以來，一向都被稱為「人權律師」，足見本人對人權的重視不比任何人差。法律是代表人民的立法委員制定的，依法行政的原理是拘束政府的，所以政府遵守法律，依法行政，其實也是另一種意義的保障人權。應否按捺指紋有解釋論和立法論兩個層次。解釋論就是大家對某項法律沒有爭議，只是這項法律應該如何解釋的見解不同。譬如說規定申請身分證要按捺指紋，但不是第一次申請只是換發的要不要按？這是解釋論的問題。這一部分本人認為，我們已經有舊的身分證，現在全面換發的是新的身分證，兩個不是同樣的東西，對取得新的身分證而言都是申請，要這樣解釋。至於反對的意見，如指紋的保全、會不會被濫用、會不會侵犯人民的隱私等等，都是立法論的觀點，這些都是在立法的時候就要去討論決定的。然而此一規定在9年前立法時，獲得超黨派的支持，也沒有激烈衝突或違憲的爭議。現在本院也是考慮到或許在人權上會有爭議，所以我們才送法律修正案到立法院，在修正案完成立法前，不可以不執行而選擇性的執法。但是如果現在立法委員提出釋憲，而大法官解釋認為是違憲，我們當然不會做，如果有緊急處分，我們也一定會遵守。惟現在如果大法官7月1日沒有做出解釋，至少第一次申領的沒有爭議，應該要做，但一般人請領的，再來統一解釋。我希望人民能夠支持行政院依法行政的立場，民眾也應該建立這種文化。
三、立法院這一屆第一會期已經快休會了，立法院通過的法案與預算案的數字，從第４屆第６會期，連續８會期以來，逐年降低。立法院的有識之士有鑑於此，也想努力提高效率，通過更多的法案，可惜大環境不太允許。最近又有政黨關閉協商，沒有協商就沒辦法通過法案，所以本人在上次院會才講，兩院協商是義務不是權利，我們是公僕，沒有資格罷工。對於有些立委努力審議使法案通過，我們還是非常感謝的。最近我有個想法跟大家互勉，與其要求立法院通過法案，不如我們整個行政院自我檢討，不必修法即可以做的，從6月1日開始，我們從輿情反應、立委的建議、電子信箱、陳情、報紙各方面，努力發掘並解決人民的困難，每個月發布一次，要「月月有成績」。本人曾經說過，社會如果一直爭論將不會有結果，所以要吵架的讓他留在原地繼續吵架，我們要前進的繼續努力前進。
四、昨天報載，體委會主任秘書摔公文事件，此風絕不可長，首長要明快處理，類似事件越晚處理，有時候對當事人的傷害會更大。
五、關於經濟景氣的問題，國內去年GDP的成長率為5.71%，在這算是高成長的基礎下，今年的經濟成長本來就不會太高，不過失業率降低及貧戶生活品質提升的問題，則應受到更多的重視。像上個月的失業率4.04%，是近幾年來最低的，雖然未來幾個月受畢業生投入就業市場的影響，失業率可能會再升高，但政府已採取相關因應措施，應該可以壓低失業率。以原住民為例，外界常認為原住民失業率較平地人高，然而原住民的勞動人口只有21萬多，只要增加2千人就業，就可降低1%的失業率。因此，請各部會在推動六星社區計畫或其他計畫時，積極研議督促地方政府僱用原住民之相關措施，落實原住民的失業率降到與平地人相當的理想狀況。

報告事項
一、外交部陳報「94年我推動參與WHO案檢討報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）「世界衛生大會」(WHA)於本（94）年5月23　　日通過「國際衛生條例(2005)」修正案，其中第3條明確納入「普世適用」原則，這是一項極有意義的實質進展，外交部、衛生署、新聞局等相關部會同仁的辛勞努力，值得嘉勉。
　　　　（二）陳總統曾指示在兩年內進入WHO，請外交部、衛生署及相關機關同仁檢討今年的作法與成效，及早擬定策略，全力達成目標。
二、法務部重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）90年度起迄今年4月底止，行政執行催收金額已突破700億元，績效斐然，施部長及全體相關同仁的努力值得肯定。刑法修正後新制於明(95)年7月1日施行，由於刑期延長，監獄將面臨受刑人「老人化」問題，請法務部預擬因應措施。至所需經費、人力及廳舍不足部分，請相關部會及人事局予以協助。本報告中所提之醫療支援及軍監移撥等問題，亦請各相關部會全力配合協助解決。
（二）上一屆立法委員選舉的查賄成果不錯，惟部分地區賄選仍然相當嚴重。今年年底還有選舉，且可能是「三合一」選舉，應及早布局，使查賄作為更具實效。
三、經濟部陳報「8年800億水患治理計畫辦理情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）經濟部能於短期內提出此一計畫，非常辛苦，而配合本計畫先行提出的特別條例送立法院審議，也沒有什麼反對的意見。過去一些開發型的計畫爭議較多，而本計畫則在提升生活品質，其相關投資也可以帶動GDP的成長。未來其他建設希望也都能朝這一方向規劃。
（二）水患的治理應該是由地方政府負責處理，但為避免水患嚴重影響民生經濟，未來中央政府對都市人口密集地區及易遭水患的地區，將採配套措施協助解決。第一是競爭的方式，視地方政府編列多少經費，中央就補助相對的金額；第二是試辦的方式，即請經濟部會同內政部找出幾個易淹水地區，如林口或東湖等地來試辦，估算出淹水的面積及水量，再據以設置滯洪池及洩洪道。如果此一治理方式成效顯著，其他縣市政府自會起而效法。本計畫如果未含滯洪池的相關經費，請內政部營建署研處納入。
四、教育部函送我與帛琉共和國簽署之「臺帛教育合作協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
五、教育部函送我與澳大利亞簽署之「教育部國際文教處與澳大利亞商工辦事處教育合作備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、經濟部擬具「漢翔航空工業股份有限公司設置條例」修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
二、本院衛生署擬具「物理治療師法」、「職能治療師法」、「醫事放射師法」、「醫事檢驗師法」、「護理人員法」等5項部分條文修正草案，經傅政務委員立葉等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
三、本院經濟建設委員會重行擬具「國土復育條例」第17條及第38條修正草案，擬併同第2924次院會通過之其他各條條文送請立法院審議，請核議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）受到921大地震的影響，臺灣地質變動很大，去年72水災及艾利風災並造成很大的傷亡，政府經過全面檢討後，由經建會提出「國土復育策略方案暨行動計畫」及「國土復育條例」（草案），惟本案所規範禁止開發的高度，除一般性的原則外，也應顧及實際狀況而有若干例外，例外部分可經專案檢討核准，則推動的阻力會較少。
（二）為辦理相關的徵收、補償、補貼、補助、遷居及生活照顧等配套措施，規劃設置「國土復育基金」，10年內至少提撥1,000億元，以使國土復育促進地區的居民受到必要照顧，在搬遷及生活照顧方面，比如說在宜蘭山上的人移到平原來，我們幫他找土地做有機農場，也許經濟效益不高，但比沒有職業好，這一部分請農委會研議辦理。這也是共生，人與自然共生，要尊重自然定律。
（三）本案送立法院審議後，預料將會有很多的阻力，協商的過程必將非常辛苦，仍請經建會持續積極溝通，希望能於汛期前通過本案。',N'',N'2005/05/25',N'18',N'ruth',N'2005/06/01 14:35:16',N'2005/06/01 14:35:16'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4659)
[htx.messageid = '212'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2940次院會決議',N'院長提示：             
民國94年5月18日第2940次會議
一、每個社會都不免有它陰暗的、不愉快的一面，但是每天、每個角落也有很多溫馨、快樂的事情，像旅美投手王建民的2連勝，媒體報導一位賣菜的陳女士捐資興建圖書館等，都令人覺得非常高興、溫馨。大家多看些正面的訊息，就會覺得這個世界非常溫暖。比如說，詐騙電話在政府積極採取相關措施下，詐騙集團以隱匿方式發話筆數已從每日2萬通降到300通，雖然仍有努力的空間，但我們希望大家多看看政府執行的績效，給相關同仁正面的鼓勵；又如擄人勒贖案件，除指標性的張錫銘仍未逮捕歸案外，近年的此類案件都已偵破，證明政府公權力是很正常的在運作。我們當然不會因此而自滿，但也希望外界或媒體對政府的努力能多做正面平衡的報導。
二、早上媒體有一些人事異動的報導，非本院發布，有些也非事實，即以交通部林部長為例，報導他即將卸任，但本人昨天才請他務必讓雪山隧道於12月底前通車，並邀林部長一起剪綵。因此，對於媒體的相關報導，大家毋須多所揣測而影響士氣。
三、有人說，走中間路線就是放棄臺灣主體意識，這是不對的。所謂臺灣主體意識，即是任何決策都要思考到臺灣2300萬人的利益，以臺灣優先；至於中間路線的意義，我既然講和解共生，當然希望深綠、淺綠不要對立，政黨之間不要對立，臺灣2300萬人都能團結。如果一個政權只獲得50％左右的民意支持，政治無法穩定，社會也不會安定，所以，希望我們應往中間移動，努力爭取70％、75％的民意支持，政局才能穩定。唯有和解共生，不再對抗，2300萬人團結一致對外，臺灣才能生存發展。
四、近來連日大豪雨，造成新莊、三重地區嚴重淹水，但是過去逢雨必淹的汐止、內湖、中和等地，此次都沒有淹水，可見水患整治發揮了功效。所以，經濟部提出一個「水患治理特別條例」，打算以8年800億的經費治水，讓全國都不要淹水，希望早一天做早一天生效。
此次新莊、三重淹水，可能是短期間內雨量過大無法宣洩，但內政部、經濟部、環保署等相關單位應調查地方政府在今年雨季來臨前，有無確實做好下水道的清淤工作，發包或施工有無弊端？因為依據經驗，下水道一年即可淤塞7成，所以每年都要澈底清淤，才能避免豪大雨時的水患。其次，我們也可參考淹水面積、淹水深度，換算出雨水的總量約為多少，如果能先挖好2、3個滯洪池，遇雨導洪到滯洪池，就可避免水患。第三，此次淹水可能與污水下水道接管率偏低（只有5％左右）有關，淹水時，雨水污水同流，造成居民極大的痛苦。這些都亟待努力改善。
治理水患與其他的行政工作一樣，中央制訂政策，對政策的成敗負責。地方對當地的情況如何處坍塌應設警戒標示；何處淹水急需抽水等最為瞭解，就負責執行政策。所以遇有災難時，地方應擔任第一線的救援工作，中央則督導並協調調動相關機關的支援，打電話要留紀錄，地方政府如果沒有開設，要求他開設，不是說全部事情都要中央來做，都是中央的責任。不能讓民眾有這種錯誤的觀念。
五、立法院第6會期到目前為止僅通過兩項與健保多元微調有關的法案，5大優先法案幾乎都未能通過。而現在立法院在野黨又藉故拒絕協商，不審法案，這是不對的觀念。審查法案是立法院的義務而非權利，法案未能通過，影響的是全體民眾的權益，拒絕協商就等同制裁人民。因此，立法院與行政院協商讓法案通過，這是兩院的義務。像世界景氣趨緩，政府提出新十大建設以促進投資，但此一930億的預算卡在立法院，如果未能儘早通過，估計今年的經濟成長率將降0.89個百分點，因此，希望立法院能儘速審查，即使審查沒有通過，至少我們也能儘速提出替代方案。另外像興建古根漢美術館，雖因地方議會有不同意見而停擺，但當初其預算也是卡在立法院，所以希望立法院能儘速審查通過新十大建設的預算，以符合民眾的期待。我們繼續在等待，但人民的耐性是有限的，希望兩院都有共識來推動。
六、關於換發新的國民身分證需按捺指紋一事，部分報導不實，必須澄清。我們承認戶籍法此一規定有爭議之處，本院也已經提出修法，但在未完成修法前，本院沒有不依法執行的裁量權。現在修正草案在立法院，關心此案的任何團體或人士，可以要求立法院儘速修法，甚或促請立法委員提請釋憲，不能因為行政院反應民意比較迅速，大家就都指向行政院，本人認為，行政院遵守法律、不輕易抵抗法律，也是一種人權，行政院依法行政，這是最基本的。每個人在自己的崗位上做好本分，該立法的、該執行法律的，每個人都去做，社會就有秩序了。何況換發身分證是去年編的預算，預算也不能不執行。又有人說先發身分證，以後再按捺指紋，這樣做就更沒有法律根據了。各種論點都有很多矛盾，所以我們要看全面的。要解決問題是社會的期待，立法院代表民意，現在只有立法院可以解決問題，大家應該請立法院趕快修法。

　報告事項
一、中央選舉委員會陳報「國民大會代表選舉選務工作報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）任務型國代選舉已於上週六（5月14日）順利完成，對於中選會張主委以及所有選務人員的辛勞，在此表達感謝與嘉勉之意。
（二）這次的選舉雖然有不同的評價，但可能是歷來最乾淨的選舉，沒有賄選買票，沒有噪音宣傳，也沒有暴力衝突，是最好的一次選舉，或許有人說這次選舉沒有代表性，但是我認為這是很理想的一次選舉，也許真正的民意就是這樣。無論如何，合法性無庸置疑，有助修憲。修憲案通過後，有關機關應儘速配合修正公職人員選罷法等相關規定。

二、本院農業委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）這幾年我們農業技術可以說是領先國際，農委會積極推動「農產品國際行銷方案」，致力開拓國際市場，成功建立臺灣旗艦型的外銷農產品，獲得國際認同，值得肯定。
（二）中國雖是一個潛在市場，但也是高風險的市場。中國宣稱將擴大臺灣水果進口項目及擬採零關稅措施，對此政府始終抱持著樂觀其成的態度，惟如關稅、檢疫、檢驗等涉政府公權力之行使，應由政府對政府或由政府指定之團體進行諮商，始可有效保障臺灣農民之權益。
（三）「研發創新」是臺灣農業面對全球化競爭利基之所在，也是農業永續發展的「根」。請農委會就現行兩岸農業投資、技術、人員交流等管理機制再加檢討，避免技術流失，確保農民的權益。
（四）長期以來，部分農產品（如柳丁、大蒜等）仍有產銷失衡問題，請農委會提出更有效的解決方案，使產銷均衡，落實穩定農產品價格、照顧農民、安定民生等多重目標。

三、交通部函送中華郵政公司與日本郵政公社簽署之「國際快捷郵件績效付款計畫協議備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
四、本院國家科學委員會函送駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會簽署之「臺美技術合作發展、發射並操作氣象、電離層及氣候之衛星星系觀測系統(COSMIC)協議第一號執行協定」第二號修訂案，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

　討論事項
一、本院衛生署擬具「人工生殖法」草案，經傅政務委員立葉等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

院長提示：
為維護生命倫理及尊嚴，確保受術夫妻及人工生殖子女的權益，「人工生殖法」的制定有其必要。至於代理孕母部分，涉及倫理、法律與社會道德層面，且頗有爭議，衛生署應多聽取各方意見，並研議相關事宜，以為因應。

二、內政部擬具「家庭暴力防治法」修正草案，經傅政務委員立葉等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

院長提示：
家庭暴力防治工作，經過這幾年的努力，已受到社會的重視。雖然家暴案件通報數增長不少，但並非表示家暴案件增多，而是因為社會大眾對相關法律的認知已較過去普遍，且在政府大力宣導下，使過去隱藏的問題逐漸浮上檯面。因此，對家暴個案的通報專線“113”，更要加強宣導，讓受害者不再求助無門。惟本法只是解決家暴問題的治標措施，治本方面應該還是在家庭觀念的建立。本修正草案送請立法院審議後，請內政部積極向朝野各黨團及民間團體說明溝通，儘速完成修法工作。

三、本院新聞局擬具「無線電視事業公股處理條例」草案，經卓政務委員榮泰等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。（註：草案第2條之說明中財團法人國軍同袍儲蓄基金會、黎明文教基金會修正為財團法人國軍同袍儲蓄基金會等）

院長提示：
立法院92年12月通過之廣播電視法第5條修正之大方向，是回應社會對「黨政軍勢力退出媒體」的訴求，希望能夠早日落實。此次，王建民在美國職棒大聯盟的出賽，公視的轉播相當成功，彌補商業電視之不足，可說是對公視最好的宣傳。

四、經濟部擬具「易淹水地區水患治理特別條例」草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：修正通過，送請立法院審議。
修正之點：法案名稱修正為「水患治理特別條例」。

院長提示：
本人就職後，深感水患問題威脅影響人民生命財產及經濟發展甚鉅，但鑑於地方財政困難，本人於是請經濟部擬訂「8年800億重大水患改善規劃案」，並配合提出「水患治理特別條例」草案，把中央原本每年編列10億元補助地方政府治理水患， 80年才能完成的工作，縮短於8年內完成。這是為了保障社會大眾及人民生命財產安全，希望立法院能儘快完成立法程序。',N'',N'2005/05/18',N'19',N'ruth',N'2005/05/25 14:37:29',N'2005/05/25 14:34:41'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4660)
[htx.messageid = '211'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2939次院會決議',N'院長提示：             
民國94年5月11日第2939次會議
一、今天外面下著毛毛細雨，我們在裡面開會。想到在細雨中，立法院的外面有兩批人絕食靜坐，一批是林義雄先生與核四公投促進會的誠信立國，另一批是臺南縣蘇縣長、嘉義縣陳縣長為了臺博的絕食祈福。林義雄先生與核四公投促進會的這個活動，是要提醒政黨和政治人物要有誠信，非常有意義。因為一個政黨在去年立委選舉前對修憲所做的承諾，如果選完了又突然推翻，個人認為是嚴重的失信於民。在外國，你如果輕易推翻過去的承諾，現在再講什麼，社會都不會相信了，可惜我們對這種事情好像不太重視。所以他們要求要堅守立委減半、單一選區兩票制、公投入憲等等的主張，呼籲政黨要信守承諾，也呼籲選民要支持政黨信守承諾，這對於臺灣的政治文化是非常正面的。
二、其次是臺博，臺博是為了臺灣競爭力，基本上它是一個民生議題。但是在臺灣常常因為政治事件而關閉協商，民生議題的處理就變得遙遙無期，像新十大建設的預算案約930億，就卡在立法院，這個預算沒有通過，據估計會影響我們整個經濟的成長率達0.8左右，所以我們呼籲像新十大建設、臺博這些重大法案或預算如果未能在本會期休會前通過，立法院應該召開臨時會來解決。我們希望預算趕快通過，可以為國家多做一些事情，不要讓我們的競爭力一點一滴的消失。
三、根據瑞士國際管理學院（IMD）公布的2005年世界國家競爭力評比，臺灣在60個經濟體中排名第11，較去年進步1名，這是國際的、專業的評比，所以我們應該對自己、對臺灣更有信心。對於這項評比結果，有一點行政院和立法院都要檢討的就是，這個進步其實是來自民間，民間是第6名，我們政府效能是第19名，政府他們指的是國會和行政部門。我們行政院的部分當然要檢討，但是像94年的預算應該在去年底就要通過，現在5月了，有些預算還沒通過，在國際的評比上就會覺得沒有效率。這幾年行政部門的清廉度有進步，但是跟競爭力也還不能成正比，包括對「陽光法案」的落實等等，我們應該再努力。如果政府效能也進步到10名以內，我認為臺灣的競爭力可能是全世界排名的前3名，政府應該加油。
四、近來媒體有不少自殺案件的報導，已引起仿效的負面現象，値得關注。基本上，人生如果有未來性，對人生有所規劃，凡事正面思考的人，就不會發生自殺的念頭。宗教一般都是反對自殺的，因此，也可以藉助宗教的力量來防杜這股歪風。此外，媒體對自殺事件的報導也應自律，希望多從樂觀、正面的方向報導。

　報告事項
一、僑務委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）僑委會多年來輔導海外僑界菁英推動第二軌　　道外交成果良好，應予肯定。
（二）全僑民主和平聯盟成立迄今，已成功扮演僑社溝通聯繫平臺，在深化團結僑胞及宣揚臺灣民主、和平的普世價值方面，成果豐碩，值得嘉許。
（三）「臺灣宏觀電視」是我國唯一的國家級海外電視頻道，希望今後持續以優質節目服務，將「健康臺灣」的形象，傳播到全世界。

二、本院公共工程委員會陳報「推動公共建設方案94年第1季執行績效報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）推動公共建設方案在各機關的努力下，本年　　第1季之預算執行率達到96.83%，較去年同期的87.14%提高，成效良好，對各機關推動公共建設的努力表示感謝。
（二）工程會已完成93年度工程施工查核小組執行績效考核，請各機關對工程查核的運作缺失確實檢討改善，以提升公共工程品質。

三、本院經濟建設委員會陳報「當前經濟情勢報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）本人將今年的經濟成長率訂為4.5％，但是國內主要經濟機構的預估均較此一目標為低，因此，我們必須更加努力。請吳副院長協調各部會適時推出因應對策，密切觀察景氣變化，努力達成目標。
（二）為確保今年經濟成長4.5%以上的目標，請相關部會配合辦理下列事項：
１、加速公共建設預算的執行。
２、積極協調立法院通過94年度的931億新十大建設特別預算，必要時也可以訴諸媒體，讓社會瞭解預算案未能通過的影響。
３、持續辦理優惠房貸，請中央銀行研訂相關事項。
４、經濟部8年800億元全國水患整治計畫所需預算，希望能於立法院下會期送審。
５、今年的BOT案簽約金額以1仟億元為目標，希望各縣市依據所訂之鼓勵辦法，落實推動。
６、加速服務業及觀光業的成長，以提振民間投資及消費，並將目標予以量化，明定推動的期程。希望今年的觀光人數能夠超過325萬以上，較去年增加30萬。
７、設定時間表持續推動法規鬆綁，與國際接軌，但勿流於口號，如自由貿易港區廠商不願進駐的原因應清楚掌握，再檢討有哪些法令或政策需修改或調整，以建構新興產業良好的發展環境。

四、外交部函送我與斐濟群島共和國政府簽署之農業技術合作協定，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

五、經濟部函送該部標準檢驗局委託之財團法人全國認證基金會（簡稱TAF）簽署國際實驗室認證聯盟（簡稱ILAC）會員與國際電工委員會（簡稱IEC）及IEC符合性評鑑計畫之協議備忘錄，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

　討論事項
一、財政部先後擬具「所得稅法」4部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核議案。
決議：通過，送請立法院審議。

二、內政部擬具「公職人員選舉罷免法」部分條文修正草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，請核議案。
決議：修正通過，送請立法院審議。
修正之點：第89條第1項、第90條之1第1項、第90條之2第1項、第91條之1第1項所列之刑度均修正為「處三年以上十年以下有期徒刑」。

三、法務部擬具「行政執行法」部分條文修正草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，請核議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　    院長提示：
依據司法院釋字第588號解釋，鑑於本法有違憲法意旨的規定將自7月28日以後失其效力，因此，本修正案有其時間上的急迫性，請法務部積極協調立法院各黨團，使本案能及時在立法院本會期休會前完成立法程序。萬一未能於本會期完成修法，請法務部預為研擬配套之因應措施。

四、教育部重行函送「大學法」修正草案，請核議案。
決議：修正通過，送請立法院審議。
修正之點：請教育部增列「國立大學法人化」之相關法源。
',N'',N'2005/05/11',N'20',N'ruth',N'2005/05/18 14:17:59',N'2005/05/18 14:17:59'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4661)
[htx.messageid = '210'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2938次院會決議',N'院長提示： 
民國94 年5 月4 日第2938 次會議
一、昨（3）日晚上，國民黨主席連戰返國，機場雖有一些零星衝突，並涉及幾位民意代表，但基層警員仍排除萬難嚴格執法，對警方的辛勞，在此表示肯定。本人要再次重申，只要執法人員依法嚴格執法，行政院願為其後盾，一切後果及政治壓力由本人承擔。我們不能一方面推崇過去紐約市長所說的「破窗理論」，一方面在執法時又另有一套，或是遇到與己相關的時候要特權。為了要逐漸恢復公權力的公信力，建立法治社會，政府在處理每一個事件的時候，不能視其與自己的立場是否一致而有不同的態度及處理方式，否則公權力將永遠無法建立其公信力，最後將變成所謂「膽小的正義」，欺善怕惡。政府行使公權力，沒有顏色之別，也沒有黨派之分，我們要從每次個別事件的處理中，逐漸累積公權力的公信力，法治社會才能真正落實。

二、關於兩岸的問題，事實上，總統與我每週至少都會見面一次，每次都會探討到如何讓臺灣在歷經每一個事件後能更團結。因此關於兩岸的互動，我們希望無論是執政黨或在野黨，都能夠建立「國家連線」、「臺灣連線」的觀念，亦即不同的政黨在處理涉及兩岸的問題時，都應該更加團結的以臺灣人民的福祉為優先。未來的兩岸關係，個人希望應該在分治、對等、不相隸屬的前提下，兩岸來推動和解、共生。同時在互動中，不同的政黨都能獲得利益，兩岸也能各得利益，共存共榮。

三、即將於下週六（14日）舉行的任務型國大代表選舉，是要選出300名任務型國代，複決去年8月立法院通過的「立委席次減半」、「單一選區兩票制」、「公投入憲」、「廢除國大」等憲法修正案，其選舉目的、投票對象，與以往歷次選舉均不相同，而選舉結果卻攸關憲改成敗至鉅，因此，我們在此呼籲，請大家重視這次的選舉，這是與臺灣未來的政治發展、民主的深化及內部團結最重要的選舉。然而依據我們的調查，到上禮拜為止只有50%的民眾知道有此項選舉，依此推估投票率大概只有30%，選舉公報分發後可能會提高一點，不過恐怕也很有限。所以請中選會在選前這10天的廣告多加介紹、解釋及宣導，讓選民瞭解此次投票的重要，及投票時不是投個別的候選人，而是要選修憲立場與自己理念相同的政黨。

四、輿情中提到，執政黨部分人士質疑總統是否變更立場的問題。事實上，總統在元旦文告及好幾次的講話中一再提到很重要的3點，第1民主改革的立場不變、第2中華民國或臺灣主權獨立的現狀不變、第3任何現狀的變更都要臺灣2300萬人民的同意。這3點是我們的基本立場，沒有改變！總統最近一些有彈性的談話，是針對連、宋兩位先生要訪問大陸而發，我個人認為跟這3點沒有妨礙、也沒有矛盾，並且跟我們一再主張兩岸和平協商的基本立場一致。因為社會是多元的，所以包括執政黨內部，我們都要加強溝通。

五、主計處的93年國情統計報告，共19項指標，其中第8項「人口少子老化特徵明顯，結婚登記對數縮減」、及第15項「溫室氣體減量成效欠佳，天然災害漸趨嚴重化」比較是負面的情形，應該注意。其他指標像失業率下降、經濟成長等都還好，因為去年經濟高成長，今年成長沒有那麼高，我們比較保守的設定為4.5％，希望大家努力，也希望各機關協調立法院趕快通過預算，否則會影響到國內生產毛額（GDP）。

六、兩週前，本人去雲嘉地區視察協調肥料短缺的問題，頗有感觸。農民在臺灣的經濟發展過程中是犠牲奉獻的一群，為早期的經濟奇蹟立下根基，政府對他們的生活與困難理當要特別照顧。但是農民每年到了春耕、秋耕都有肥料不足的問題，甚至引發囤積，真是不可思議。臺肥公司已經民營化，當然有其市場原理，我們不會去傷害民營股東的權利，然而農民是臺肥公司的顧客，臺肥公司就算是為顧客服務，也應該解決顧客的問題，注意顧客的感受，滿足顧客的需要，做到公司與顧客共生。臺肥公司的經營者對農業要瞭解，對農民要有感情，才做得好。臺肥公司的公股應改由農委會管理，將可配合農業政策及作物產銷季節性、地區性需求，更合理有效的調節供需，以兼顧提高公司營收及確保農民權益。此外，農產品的生產與運銷情形，也直接影響農民的收益。為有效調節蔬果供需，穩定價格，臺北農產運銷公司應一併改由農委會主管。
 
　報告事項
一、外交部重要施政報告，請鑒核案。
　決定：准予備查。
　　院長提示：
　　我國是主權獨立的國家，作為地球村的一員，我們有義務、也有權利對國際社會作出回饋與貢獻。不管中共如何打壓，環境如何困難，我們都應該貫徹，我們貢獻的事實也不是中共的打壓片面可以抹煞的。即將於5月16日開議的「世界衛生大會」（WHA），中國如真有善意，應該不是停留在口惠的階段，應該以實際行動，讓臺灣以平等的地位，充分參與IHR及WHO。

二、內政部陳報「政府對外籍配偶之照顧輔導報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　院長提示：
  照內政部的估計，外籍配偶（含大陸港澳配偶）已超過34萬人，相當於花蓮縣的人口數，再加上他們的子女家屬人數，是相當重要的族群。除了對他們的基本權利應該予以照顧外，大家思考一下臺灣的未來，這個族群也是我們要重視的部分。內政部推動「外籍配偶照顧輔導措施」及設置「外籍配偶照顧輔導基金」的服務，方向正確，希望各部會予以支持並配合推動。剛才大家的建議本人歸納成下列兩點，請大家注意：
　（一）落實社區主義的精神，培養社區居民關注　　外籍配偶與家庭的共存意識，希望內政部基金的應用與實施計畫能與社區六星計畫結合，以建立社區支援網絡。
　（二）外籍配偶是臺灣多元文化的一環。多元文　化共生的原則就是由相互認識到相互瞭解到相互接納。我們不但要輔導外籍配偶融入這個社會，同時也要社會瞭解接納他們，才能共生共榮，也避免給外籍配偶標籤化。我們應該記取臺灣過去那段２２８、白色恐怖的歷史教訓，在處理外籍配偶這一塊的時候要深入設想，避免埋下日後相同的困擾。

三、本院農業委員會函送我與紐西蘭簽署之「臺灣輸往紐西蘭經濟重要性果實蠅寄主產品之雙邊檢疫協議」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

四、本院農業委員會函送我與加拿大簽署之「農業及農糧科學合作綱領」，請鑒核案。
　　決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

　討論事項
一、本院金融監督管理委員會及中央銀行會銜重行函送「國際金融業務條例」部分條文修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
二、本院金融監督管理委員會擬具「動產擔保交易法」第8條及第43條修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。',N'',N'2005/05/04',N'21',N'ruth',N'2005/05/11 14:15:51',N'2005/05/11 14:15:51'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4662)
[htx.messageid = '209'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院95年度施政方針',null,null,N'2005/03/30',N'26',N'sysop',N'2005/08/15 10:30:59',N'2005/05/04 14:15:18'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4663)
[htx.messageid = '208'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2937次院會決議',N'院長提示：             
民國94年4月27日第2937次會議
一、昨日國民黨主席連戰啟程訪問中國，歡送及抗議民眾在中正機場發生嚴重衝突，本人對此有幾點說明：
（一）本人一再提及，臺灣已是一個多元化的社會，有不同的聲音及立場是多元社會的常態。面對不同的聲音及立場，如果都以非理性及暴力來解決的話，臺灣將永遠陷入暴力相向的泥淖，所以本人提出和解、共生，就是希望多元不同立場的團體，透過互相對話、互相瞭解、互相接納，創造出共生的倫理，如此，多元才能成為我們的資產，而不致變成臺灣的負債。
（二）對於昨日機場的衝突，本人要表示相當的遺憾，員警為了維護旅客出入的方便和暢通，及維持秩序付出的辛勞，我們也都應該予以肯定。但是，依據現行的法令，國際機場是禁止集會遊行的，然而昨日的現場總指揮官航警局長不能堅守法治，沒有執行公權力，放任有心人士在機場喧囂鬧事，事發當時沒有逮捕任何現行犯，也沒有依法舉牌3次，讓率眾抗議者擔負法律責任，已是嚴重的失職，沒有資格再擔任該項職務，我們已即刻予以調整職務。
（三）本人要再次重申，只要基層治安人員堅守法律，嚴格執行公權力，行政院將為其後盾，由本人承擔一切政治後果。基層警察、指揮官不能任意放棄公權力，否則受害者都是最弱勢的、最無力的民眾。如果公權力不彰，弱勢者無法得到保障，群起效尤之下，治安及秩序將難以維持。國際機場可以說是國家的大門，動見觀瞻，既然法已明定國際機場不准集會遊行，希望新任的航警局長依法貫徹公權力，不做政治人情，現行犯當場就要逮捕，如警力不夠就調用軍隊憲兵支援。所有脫序及暴力等違法行為，政府將依法追究，負有指揮權責者（不論是基層或中央高層）如有放縱或阻撓執法情事，也會繼續依法查處。

二、本人在施政報告中曾提出「等邊發展黃金三角」的施政理念，在此特別做以下的政策說明：
（一）在環境人文方面，政府過去的施政偏重於經濟發展及GDP的成長，以致造成生態環境的失衡。因此，本院在4月22日世界地球日的前一天召開國家永續發展委員會委員會議，決定未來新的重大交通建設規劃都要提到永續會討論。事實上，對環境有重大衝擊之虞的政策，依法均應先經環評，今後政府將落實執行，使經濟發展與環境永續能夠平衡。
（二）在社會公義方面， 7月1日將實施勞退新制，為能順利推動該項措施，勞委會已提出「勞工福祉保障方案」，預計將投入10億元，預防弱勢的勞工在這一波勞退新制中遭受不當解雇，或是不當、不利的待遇。中小企業在經濟體系中居於相對弱勢，政府也提撥50億元資金，協助其做為「勞工退休金專案貸款」。
（三）前幾天本人去看台8線及去年水災重建的工地，發現由於受損相當嚴重，短期間要清運所有淤沙實屬不易，但雨季將至，本人除要求業者持續趕工外，也要求相關單位加強設置河川便道，讓砂石車不要走台8線，以免造成民眾的反彈與不安，並維持業者的生計。增加的工程及趕工所需的人力，也應以當地住民為優先，以促進當地的就業。同時，由於工程的地點很多是原住民部落，為保障原住民一定的雇用比例，我也要求相關的工程契約應將僱用原住民的比例提高到3％以上，落實弱勢優先照顧的原則。
以上所述，主要是告訴大家，我們希望在每一個政策中都能檢驗、落實「黃金三角」的理念，過一段時間再回顧時，我們將欣慰真的有認真執行過。

三、立法院本會期總質詢已經結束，法案的審查將是接下來的重點。請所有首長就主管法案部分加強與立法院的協商，儘量讓法案能順利通過，尤其與民生有關的重大法案，希望能夠早日通過，以解決一些延宕許久的問題。

四、本週的輿情報告，本人對下列幾項提出一點意見：
（一）關於換發身分證按捺指紋一事，基本上，人權問題會隨著社會觀念的改變而有不同的接受度。此事各界有不同的看法，院長做的裁示就是政策性選擇，負政治責任，做了裁示後行政部門就不該有不同的意見。內政部雖提出戶籍法修正案，但時間上來不及，我們仍要依法行政，所以已准予動支預備金，辦理按捺指紋的相關事宜。至於指紋的比對分析儀器，因為我們已提出法律修正案，身分證換發也需要一年之久，在此期間也許立法院會有不同的看法，雙方的意見我們讓立法院有討論的機會，修法與否俟立法院完成法律程序後，本院再依法辦理後續的動作。
（二）再來是全民健保問題，請吳副院長召集衛生署、傅政務委員、經建會、勞委會、退輔會、主計處及相關部會，針對健保問題（包括如何與二代健保接軌）成立跨部會小組來研究，尤其是４２０醫界遊行的訴求，我們應該很具體的積極回應。他們訴求，依總額給付制度所獲的點值偏低，政府應視財力狀況，用公務預算彌補，如果仍無法滿足，則在總額制度不廢的情況下，研究有哪些配套措施，例如如果沒有增加新財源，健保就不應增加新的給付，否則是不負責任的做法，這個原則要確定；一些不必要的給付，譬如有害的或是濫用的藥品，在國內未經證實療效的藥品，應研究逐步不給付，或由使用者自行負擔。希望結論要明確、具宣示性、保障性，我們不能把風險、責任都讓醫生去擔負，但我們財務上的困難也必須讓民眾瞭解。
（三）汐止殺警奪槍案已於24日宣布偵破。不過據報導，警政署認為民眾提供的線索不符合懸賞條件，而不擬發給獎金，我們尊重警政署的認定。但畢竟民眾也冒了危險，提供的線索也有些幫助，內政部是否可以研究發給一部分獎金感謝他？因為透過這樣可以強化、鼓勵人民效法，社會也需要這樣的行為來幫助破案。

　報告事項
一、經濟部陳報「94年防汛整備及策進作為報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）本人自就職以來，相當關心水利問題，相繼訪視了基隆河員山子分洪工程、大甲溪疏濬工程，過幾天並將視察農委會土石流防災演練、桃園平鎮淨水廠第二抽水站工程，唯有親自視察相關水利工程，才能瞭解到實際情況及各單位執行所面臨的困難。請相關部會記取歷年洪汛教訓及經驗，在汛期前即應研擬各項應變措施，要走在災害的前面預先防範。中央與地方政府的分工及權責亦應及早協調，並以書面確定。中央在政策上應該積極協助地方。至於原民會所提各流域上游河川疏浚的權責機關，請郭政務委員召集相關部會釐清。 
（二）經濟部於財經會報提出「8年800億」重大水患改善規劃案，將原本每年編列10億元補助地方政府的水患整治經費，調整為每年100億元，並於8年內做好相關整治工作一案，請經濟部儘速會商有關機關研擬具體實施計畫報核，並最遲應於明（95）年1月開始執行。

二、本院公共工程委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）工程會在健全政府採購制度、促進民間參與公共建設、強化工程管理，以及推動生態工法的績效良好，本人在此表示肯定與嘉勉。
（二）有關政府採購得標廠商無法僱足原住民及須繳納代金造成的問題，請工程會會同原民會在兼顧保障原住民工作權的前提下，研議處理。
（三）請外交部及經濟部積極協助工程會爭取加入WTO政府採購協定。
（四）推廣生態工法對國家永續發展極有幫助，請國科會及各相關機關積極配合協助推動。

三、外交部函送我與日方重新簽署之「亞東關係協會與財團法人交流協會間關於臺日雙方在對方機場實施入境事先確認之備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
院長提示：
希望外交部在本備忘錄的合作基礎上，繼續積極爭取我國人赴日永久性免簽證的待遇。
　
討論事項
一、本院主計處編具93年度中央政府總決算暨附屬單位決算及綜計表（營業及非營業部分）、中央政府嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困特別決算及中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算等，請核轉監察院，請核議案。
決議：通過，函送監察院。
院長提示：
  93年度中央政府資本支出執行比率為92.1 ％，相當高；歲出預算保留比率降為2.7％，顯示各機關均能積極有效執行預算，表現良好，請再接再厲，希望94年度預算能以過去管控的方式，繼續推動執行。另地方政府在歲入部分也較過去好，此為可喜的現象，希望在資本支出的執行率也能相對提高，以避免資源的浪費。

二、本院主計處擬具「95年度中央及地方政府預算籌編原則」草案，請核議案。
決議：通過，由院分行各機關照辦。
院長提示：
　為了避免財政失衡，95年度的預算歲出部分，希望能仍維持在1 兆6千億元左右，不要增加。 明年度的施政主軸為「健康臺灣」，請各機關在此大架構下調整施政重點，配合編列預算。

三、本院衛生署擬具「菸害防制法」修正草案，經傅政務委員立葉等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
　本院前為挹注全民健保財務，擬具「菸害防制法」第4條之1及第30條修正草案，明定不同菸品應徵收健康福利捐，社會一般反映應依價格之同一比例調整。請衛生署在立法院審議修正草案時注意及此，以免國產菸與進口菸的價格失衡。

四、國防部擬具「兵役法」第47條、第48條修正草案及「志願士兵服役條例」部分條文修正草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
  關於兵役制度，本院已核定「現行兵役制度檢討改進方案」，請國防部、內政部等繼續落實推動。另請主計處會同退輔會彙整榮民的相關福利，未來服志願役者退伍後，是否也視為榮民而一體適用相關福利或酌予限縮，也請一併研究及考量配套措施。

五、外交部重行擬具「國際合作發展法」草案暨「國際合作發展基金會設置條例」部分條文修正草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
',N'',N'2005/04/27',N'22',N'ruth',N'2005/05/05 08:18:43',N'2005/05/04 14:06:20'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4664)
[htx.messageid = '207'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'「中華民國憲政檔案展」即將展開',null,N'http://www.archives.gov.tw/internet/c_new_affair_detail.aspx?sid=86',N'2005/05/03',N'13',N'sysop',N'2005/07/08 16:43:00',N'2005/05/03 15:43:59'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4665)
[htx.messageid = '205'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2936次院會決議',N'院長提示：             
民國94年4月20日第2936次會議
一、平時每一位部會首長都非常繁忙，遇有必須與其他首長打電話或當面溝通的時候，往往抽不出時間。因此從今天起，在院會開始前安排一段時間，讓各位首長以茶敘的方式彼此聯誼。各部會間如有需要協調的事情，或需確認追蹤某事的辦理進度，各位首長都可以趁著茶敘時間，交換意見，互相溝通。
二、教廷宣布德國樞機主教拉辛格獲選為天主教的第265位教宗，名號為「本篤十六世」，這對全球的天主教徒而言是一大盛事，本人在此代表政府表達恭賀之意。
三、臺灣高速鐵路的通車是將臺灣從開發中國家邁上已開發國家的一個重要指標，希望政府部門全力給予協助。同時請經建會等相關部會積極推動場站的開發，以製造更多商機。此外，高鐵的募資已獲得企業界的正面回應，相關工程的問題，在交通部的協助下，也陸續獲得解決，希望高鐵工程能夠順利進行。
四、2008臺灣博覽會可以說是我們在辦喜事，不只是政府部門，產業界、地方政府，還有民眾，大家都非常期待地寄以厚望。但是計畫提出至今已近3年，而到預定展出的時間也只剩3年，待辦的事項非常繁重，有的甚至要開國際標，所以時間已經非常急迫，但是沒有到最後關頭，我們政府不會放棄，也希望社會要關注這個問題，我們希望立法院能在4月底前通過臺博條例及相關的預算，讓籌辦單位有充裕的時間做完整的規劃及準備，進而成功舉辦臺博會，為臺灣帶來很大的商機，為全體國民帶來光榮。
五、醫界將於今（20）日發起一項遊行，政府對社會上各種不同的聲音，一向都極為重視。我們是一個多元的社會，自然會存在多元的價值及多元的利害衝突。所以，不論是民眾或醫界的權益，政府都會重視，同樣關心。因此，對於醫界420的訴求，我們呼籲仍應回到理性的協商。政府的基本立場，是以照顧全民的利益與維護醫療的品質為前提，尤其是優先照顧弱勢，才能避免貧富差距的擴大，使我們的社會情勢更趨合理化。事實上，健保預算於今年3月間即已不足，政府採取了緊急的多元微調措施，雖然僅是治標，但公部門每年大約須增加110億的支出，對醫療體系及整個健保制度不無助益，至於治本的方案，則有幾個法案尚待立法院通過，希望整個醫界能夠瞭解政府的苦心。關於醫界的訴求，健保局、衛生署及行政院都會很謙虛的聆聽，並認真思考整個制度，及專家、民眾或其他不同的意見，如需要修法，也會與立法院協商，並希望透過社會關注、輿論的壓力，使相關法案能儘速完成立法程序。
六、年底選舉是否要「三合一」合併辦理，希望中央選舉委員會洽地方選委會儘早決定，如果延宕不決，不但會造成參選者的困擾，也會降低決策的正當性。
七、現在媒體非常發達，我們當然要尊重媒體。但是媒體有其特性，對於某一事件的報導及延續的久暫，也無一定軌跡可循，因此各機關都應該探究並妥適面對媒體。比如說，昨天法國Celia公司產製的嬰幼兒奶粉疑遭沙門桿菌污染一事，衛生署透過WHO獲知法產奶粉有問題後，究竟應先與媒體協商，請俟查證有結果再予報導？還是馬上透明、如實公布？兩種做法各會產生什麼後果？造成何種損害？如何善後？各個層面應負擔什麼樣的責任？主管機關都應有完整的通盤考慮，儘速做出決斷。總之，一定要讓民眾清楚知道，對於這些危機，我們正在積極處理，並且會以對大多數的民眾最有利的方式，做為我們決策的依據。

報告事項
一、經濟部陳報「我國推動參與OECD相關委員會觀察員案之最新進展報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）我爭取以競爭委員會「一般觀察員」和貿易　　　　委員會「專案觀察員」的身分參加OECD的活動，即是希望能以實質的表現及貢獻，贏得其他會員的支持。面對中共無所不在的打壓，我們更應積極表現，以爭取更多支持。
（二）經濟部是我國參與OECD活動的窗口，請統籌規劃與協調事宜，重大事項可運用本院「國際經貿策略聯盟布局小組」的機制商議解決。目前我規劃推動成為OECD金融、科技、鋼鐵、農業、漁業、就業等6個委員會觀察員，請經濟部協助各有關部會辦理相關申請事宜，並請外交部轉飭駐外單位屆時積極爭取OECD會員國對我申請案之支持。

二、本院訴願審議委員會陳報「93年度訴願業務檢討報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）訴願制度是落實法治國家依法行政的重要機制，各部會都應予以重視，業務承辦人員負荷量很大相當辛苦，首長們應適時加以鼓勵。報告中建議各機關應改進事項，也請大家配合辦理。
（二）配合電子化政府及政府資訊公開透明，各機關訴願業務電子化尚未完成者，應儘速完成建置。

三、交通部重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）為達到96年底達成寬頻到府600萬用戶之目標，實現「數位臺灣」的願景，請交通部努力達成。林政務委員逢慶所提公平競爭機制的建立，亦請該部一併研參改善。
（二）雪山隧道是世界級的工程計畫，極具挑戰性，請交通部繼續努力、妥善規劃安全應變計畫，排除萬難，以今年底如期通車為目標。施工所需的外勞，請勞委會在配合國家重大建設的前提下協助解決。
（三）有關高鐵機電系統整合爭議及籌資問題，請交通部繼續監督臺灣高鐵公司依法、依約執行高鐵建設計畫。
（四）由於近來中日關係不佳，原擬赴大陸觀光的日本旅客紛紛改到臺灣來，使外國來臺觀光客的數目明顯增加，交通部應該掌握此一契機，在日本媒體加強宣傳臺灣觀光的魅力，並協調航空公司提供足夠機位，與觀光業者的行銷結合，積極吸引日人來臺觀光。觀光業者需要協助的部分，請主管機關儘量幫忙。希望今年來臺的日本觀光客可以突破一百萬人次。

四、法務部函送我與帛琉共和國簽署之「防制洗錢及資助恐怖主義情報交換合作協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、本院人事行政局重行擬具「獎章條例」修正草案，擬由院函請考試院會銜送請立法院審議，請核議案。
決議：通過，由院函請考試院會銜送請立法院審議。

二、財政部重行擬具「期貨交易稅條例」第1條、第2條修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
三、本院農業委員會重行擬具「漁港法」修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
四、經濟部重行擬具「水利法」第34條修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
',N'',N'2005/04/20',N'23',N'ruth',N'2005/04/27 11:45:41',N'2005/04/27 11:43:46'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4666)
[htx.messageid = '204'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2935次院會決議',N'院長提示：             
民國94年4月13日第2935次會議
這幾天，接連發生了幾件重大刑案，令人痛心，對社會造成了重大衝擊，今天特別利用院會就治安問題提出幾點看法： 
一、關於汐止發生的襲警案件，歹徒竟然在光天化日之下，公然殺害警察，這是對公權力的莫大挑戰，如果連警察的安全都受到威脅，那民眾的感受又將如何？所以這個案件我們一定要「速破」，請臺北縣警察局全力偵辦，內政部警政署積極督導，並給予必要的協助。
二、偵辦張錫銘案件，目前已由警政署謝署長擔任召集人，並重新調整部署。本案雖是個案，但對治安具有指標性的象徵意義，務必儘速偵破，以安民心。
三、12日凌晨，基隆也驚傳歹徒襲警事件，對於員警戴玉龍、鄭正雄盡忠職守、打擊犯罪的英勇行為，值得肯定，請從優獎勵；戴姓員警因公受傷，應給予最好的醫療照顧。不過據瞭解，本案涉案歹徒在3個月內曾有5次被捕的紀錄，但從未收押，引起社會對相關制度上是否有漏失？或是交保過於浮濫的質疑，相關機關應深入檢討。此外，警政署應該要加強教育訓練，希望所有的警察同仁在執勤的時候都能提高警覺，注意自身的安全。
四、本人在擔任院長之前在地方服務，即已深切瞭解地方治安問題的嚴重與民眾的感受，也常引用紐約市前市長朱利安尼依據「破窗理論」改善治安的經驗，認為如果基層首長在很小的事情上也能貫徹公權力，落實執行警政勤務，才是改善治安最有效的方法。現在內政部已提出「全民拚治安」方案，請內政部能依照各縣市特性，設立評比標準，每季提報各縣市的治安評比情形。本院治安會報的各項重要結論，也都應該確實落實。希望各縣市首長及地方警政首長，都能負起改善治安的責任，對社會有所交代。
五、警政署規劃補充警力今年計畫招訓1,315人，除應積極辦理外，事實上此一數目不過僅相當於每年離職的警員數，所以應該再鼓勵優秀青年報考，繼續充實縣市治安警力的需求，同時請人事行政局協助通盤規劃調整，優先補足預算員額，並可先行調動保警支援。儘管如此，但是地方政府也不應該以警力不足作為治安惡化的全部理由，在同樣的警力標準下，各縣市的治安情況還是有很大的差別，如果我們地方的首長及警政首長都能夠多用心，把治安的改善列為首要之務，相信一定會有很大的成果。

報告事項
一、本院科技顧問組陳報「我國資通安全計畫發展概況及93年資安通報演練成果報告」，請鑒核案。
決議：准予備查。
院長提示：
　　隨著資通訊科技不斷地進步，帶來很多便捷及效率，但網際網路也常成為駭客利用入侵的手段，所以資訊安全也相對重要，請各機關首長務必做好資通安全工作。

二、本院海岸巡防署重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）我們的定位是「海洋國家」，本院也已成立「海洋事務推動委員會」，今年更是「臺灣海洋年」，希望海巡署及相關部會持續努力，深耕海洋文化，落實海洋政策，讓海洋成為臺灣的競爭優勢。
（二）簡報中指出海上犯罪呈現下降的趨勢，許署長及海巡署全體同仁的努力應予嘉勉。至於報告中所提之相關問題，涉及組織的改造與擴增艦艇、基地及裝備設施等，請海巡署配合政府整體政策，妥善規劃解決，並請經建會及相關機關全力協助。

三、本院文化建設委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）世界先進國家都是以在地的文化資源為基礎，開發獨具文化特色的觀光景點。目前在立法院待審的「行政院組織法」修正草案，即規劃成立「文化及觀光部」。希望在相關法令未通過前，文建會能與觀光局加強業務合作，以具有臺灣特色的在地化，來落實與全球化的接軌。
（二）文建會近年來提出「文化公民權」及「文化國家」的理念，強調在全球化的趨勢中，建立臺灣文化的主體性。文建會除了應廣邀各界研議「文化公民權」的定義並建立共識外，並應持續從推廣生活美學的觀點，輔助在地文化活動，將文化落實在社區生活中，打造臺灣成為一個健康而有文化涵養的國家。
四、本院衛生署函送「中華民國（臺灣）行政院衛生署與蒙古衛生部間合作瞭解備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

討論事項

一、本院金融監督管理委員會擬具「存款保險條例」修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
　　請金管會積極與立法院各黨團溝通協調，使本條例修正草案與金融重建基金設置及管理條例修正草案均能早日完成立法程序。

二、本院國家科學委員會重行擬具「科技保護法」草案，經林政務委員逢慶等審查修正為「敏感科學技術保護法」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。',N'',N'2005/04/13',N'24',N'ruth',N'2005/04/21 17:35:39',N'2005/04/20 14:55:25'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4667)
[htx.messageid = '202'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2934次院會決議',N'院長提示：             
民國94年4月6日第2934次會議

總統昨天針對最近兩岸的問題，召集黨政、府院及安全單位會談，獲得七點共識，其中與行政部門相關的是三、四、六點，本人要特別請各位注意：

第三點是說「有關兩岸事務，涉及國家主權、政府公權力行使部分，任何政黨、團體、個人均無權代表台灣人民，取代政府公權力。兩岸交流，應遵守現行法律規定，未經允許或經授權，私與外國政府、對岸或其派遣之人為約定者，相關單位應依法處理。」這些在臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條之一，第三十三條都有相關規定，我們在這方面的立場是清楚而堅定的。
第四點「對中國一貫以『否定我國主權及政府的思惟』，權謀操作，企圖分化台灣，混淆國際視聽，國內部分政黨或政治人物有意、無意予以配合，行政部門應以明確、堅定態度立即回應。」過去面對在野黨或民意代表赴大陸回來後，提出的各種要求，相關機關回應方式不一，頗滋困擾。現在根據第四點，大家可以明確的說沒有政府授權的各種作為都是無效的，而且這在法律上有爭議，所以我們反對。

第六點「兩岸經貿政策不能一味開放，忽略最根本、最重要的『有效管理』，國安、行政部門應立即檢討調整相關經貿政策。至於兩岸農業、服務等相關議題，應按WTO(世界貿易組織)的規範、機制進行磋商。」其中最重要的就是「有效管理」。現在很多人都有「積極開放是有，有效管理是假」的批評，因此，包括國安單位及行政部門，都要檢討如何落實有效管理，以及根本無法管理的要怎麼辦。

　報告事項
一、本院文化建設委員會陳報「臺灣健康社區六星計畫推動方案報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）政府的施政具有延續性，「臺灣健康社區六星計畫」具有整合及驗收的功能，將過去文建會、921震災災後重建委員會、內政部、農委會及勞委會等推行的2008國家發展重點計畫等工作整合起來，並驗收辦理成果，以真正落實到人民的生活。此項整合工作並不簡單，因此要特別感謝郭政務委員、林政務委員及傅政務委員的協調及文建會的努力，得以整合了13個部會62項施政計畫，期望六星計畫的推動，能達成「健康新臺灣、全民好生活」的目標。

（二）本院「臺灣健康社區六星計畫推動委員會」成立之後，各部會之施政計畫及相關計畫由推動委員會整合，執行之重大問題請委員會或工作小組協調解決。

（三）為全面展開這項社區改造運動，以下幾項基礎性的工作，請積極推動：

１、社區的普查資料建立，有助於對社區的掌握及政府資源的整合，請文建會提出普查方式及彙整資料，並請各機關積極配合。至於今年預定輔導之500個社區的清單，請於1個月內確定。

２、社區要能發達，最重要的即是在地組織的自立與運作，請相關部會積極培育在地人才，才能由下而上的永續經營，並成為深化民主、公民社會的一個重要基礎。

３、請文建會會同新聞局及本院發言人室，儘速規劃各項文宣工作，讓各部會將相關觀念落實於施政裡，並辦理社區觀摩活動（尤其是偏遠或山區），促進學習交流。

４、降低原住民失業率是重要施政之一，胡政務委員建議在本計畫中增加原住民的在地就業，請各主管機關參考辦理。此外，請主計處將最近4年原住民失業率的趨勢統計表送本人參考。

二、本院金融監督管理委員會陳報「金融知識普及計畫-MoneyWISE智慧理財（草案）」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）金融知識的普及，主要目的在於提升民眾理性投資及風險管理的能力，以及遭遇金融詐騙時，能保障自身權益。推動策略可融入於社區活動，並特別針對年輕人、原住民、軍人加強其金融知識。

（二）金管會建議成立金融教育指導小組，請吳副院長擔任召集人，並請金管會研議具體措施，辦理各項相關工作，請相關部會儘量協助配合。

（三）部分金融機構在推廣金融商品（如現金卡）時所做的不當宣傳或廣告，請金管會加強管理。

三、本院科技顧問組陳報「WEF資通訊科技評比報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）請林政務委員逢慶督導科技顧問組在持續推動e化的發展中，整合協調各單位進行各相關指標的調查，積極提供正確的資料，讓國際社會更清楚瞭解我國e化的具體表現。

（二）以我國整體科技發展而言，在民間、應用及軟體這三方面仍有成長的空間。請科技顧問組在原有的基礎上，強化以「使用者觀點」出發的作為，積極規劃民眾可以感受到e化好處的關鍵性應用，讓臺灣邁向更優質的資訊化社會。

（三）除了部會間的整合外，中央與地方政府間的合作也極為重要。請各部會瞭解地方政府在e化時的實際需要，如治安方面的監視器、贓車辨識系統或觀光方面的導遊及交通等，儘量協助地方政府落實e化。

（四）為了讓民眾能享受到資通訊科技的成果，除了產業界已能生產液晶面版的高畫質電視外，請新聞局研訂政策，鼓勵電視公司（如公共電視）製播高畫質節目，在2008年之前臺灣也都可以看到高畫質的節目，如需其他部會協助事項，請吳副院長協調。

四、經濟部重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）經濟部在推動臺灣成為創新研發基地方面有一套完整計畫，並已有相關知名廠商設立研發中心，由北到南形成完整的研發聚落，朝向綠色矽島理想邁進，值得肯定。

（二）在水患治理方面：
１、	基隆河整體治理工程在今年5月完工後，沿岸200萬居民生命財產安全將更有保障，全體工作人員的辛勞應予肯定。至郭政務委員所提基隆河堤防缺口部分，請經濟部督促水利署及地方政府加強辦理。

２、政府已提出8年800億的整治全國水患規劃，把原來80年才能完成的工作縮短在8年內完成，相信將更能保障全國人民的生命財產安全。

３、去年72水災造成部分河床增高的問題，並未全面獲得解決，現在汛期又屆，尚未解決的部分，請於1個月內完成疏浚工程發包作業。

４、採取砂石利益龎大，利益團體及黑道每多介入，除請法務部積極偵辦以防制不法，並請內政部警政單位配合協助外，經濟部亦應加強授權地方政府疏浚河川，研議降低規費收取，所獲砂石由地方政府自行處理。

５、以全流域治理的觀念加強大甲溪整治，所涉有關砂石專用道規劃、野溪治理、疏浚工程招標作業等問題，請經濟部儘速與各相關部會研商可行作法，並請郭政務委員瑤琪督導。

五、本院經濟建設委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）本報告所提「重點人才整體培育及運用規劃」及「菁英留學計畫」兩項工作，請經建會持續協調、督導，並定期陳報。

（二）為實現以服務業再創臺灣經濟奇蹟的願景，請相關部會積極推動「服務業發展綱領及行動方案」。有關應增修訂的20項法律案，請各主管機關依所訂時程，報院核議後送請立法院審議。各部會在推動期間若有跨部會問題，請經建會本於權責協調解決。

（三）推動「自由貿易港區」所涉修法部分，請經建會積極協調辦理。不必修法即可辦理的部分，相關部會應該拋棄本位主義，主管部會的政務官更應把責任扛起來，積極主動協助廠商解決在勞力、稅賦及程序等各方面的問題，以吸引廠商進駐。
　
討論事項
一、內政部重行擬具「戶籍法」第8條修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　　本案是基於政府施政的延續性、時間性而提，但內政部將自本（94）年7月1日起全面換發國民身分證，本案有其時間上的急迫性，在考量修法或將無法及時完成，仍請內政部依據現行法律規定，辦理各項準備工作。

二、本院主計處配合合作金庫銀行公司移轉民營，編具「94年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業部分」修正案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。



',N'',N'2005/04/06',N'25',N'ruth',N'2005/04/13 09:03:42',N'2005/04/13 09:03:42'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4668)
[htx.messageid = '198'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2933次院會決議',N'院長提示：             
民國94年3月30日第2933次會議
  一、再過幾天就是一年一度的兒童節，本人在此要提前向全國的女性朋友及小朋友們說聲：兒童節快樂！並宣布幾項婦幼政策：
  （一）政府自91年1月開辦「3歲以下兒童醫療補助計畫」，補助參加全民健康保險3歲以下兒童門診及住院的自負額，實施以來已減輕家庭負擔估計超過50億，並獲得93%的民意支持。但有少數家庭貧困無力負擔健保費，　總統在年初特別指示要予以協助，因此，政府將自下周一(也就是兒童節)起，開辦「中低收入家庭內3歲以下兒童健保費的補助」，只要民眾符合中低收入戶資格，戶內3歲以下的兒童，均可得到健保費的補助，估計1年應可增加照顧2萬4千名兒童，並減輕家庭負擔1億3,700萬元左右。

  （二）為使原住民族兒童不會輸在起跑點上，本人前曾指示原住民族地區的國小均能附設幼稚園，並自下學期起開辦。同時為配合原住民電視台將在今年7、8月開播，請原民會提出補助原住民地區學校購置液晶電視的實施計畫，經費不足部分，請教育部配合。

  （三）目前行政院所屬的各種委員會（包括任務型的專案小組），經統計女性所占委員人數的比例偏低，不僅違反兩性平等的世界主流價值，個人亦覺得沒有女性參與的決策會有盲點及缺陷，因此請各部會檢視，除有任期或法令規定等限制者外，先就與權力分配、資源分配有關的委員會逐步調整女性比例，並在下次召開婦女權益促進委員會時提出成果。

　二、我們不斷地強調改革，改革有的要修法，有的要修憲，但是有些不必修法也不必修憲的，我們應該排除萬難來做。例如選舉，今年年中有1個任務型國大選舉，年底有縣市長選舉，明年還有縣市議員選舉，還有鄉鎮市長選舉，不到1年有4次選舉，不但是浪費國家資源，對於社會零和的對立有非常負面的增強，所以希望今年年底的縣市長選舉，應該全力將明年縣市議員和鄉鎮市長的選舉合併辦理，不但可以節省社會成本，也能表達我們政府改革的決心。希望中選會能夠克服各種困難，朝這個大方向研辦，明年的兩項選舉如果提前要儘早宣布；內政部相關的措施也應該及早準備，以免措手不及。

　三、從本週起，各機關會在院會中陸續分別提出重要施政一系列的報告，把各機關現在所遇到的困難提出，大家一起謀求解決之道，以及做得最好的，拿來讓大家分享。譬如我們電子化政府有的項目世界排名第一，有的名列前茅，就可以與大家分享，地方政府有的也做得不錯，要大聲的講出去，人民慢慢就會感受到。

報告事項
一、本院勞工委員會陳報「推動勞工退休金新制報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）勞委會在推動勞工退休新制時，為避免勞資雙方因資訊不足引發誤會、謠傳與擔心，不斷提供資訊與宣傳的作法，值得肯定。傅政務委員加強論述的建議，請勞委會及相關單位參考。推動過程中，需要各機關協助的，也請大家盡力協助。
（二）勞工退休新制在推行的過程中，或許會對中小企業造成影響，但因為它是健全臺灣勞工及福利安全體系的重要措施，因此，除請勞委會密切注意其與失業率有無連動關係外，並請經濟部運用信保基金積極協助中小企業渡過難關。
（三）本人在施政報告曾提到，未來的社會應該是經濟發展與社會公義、環境人文等邊三角形發展的永續經營。這幾年大家都強調「拚經濟」，去年經濟成長表現不錯，但因為這個三角形未能平衡發展，社會不滿的聲音也隨之增加，有些人因為產業的轉型降為新貧階級，也有些人成為社會新貴，拉大貧富差距，產生社會不公的問題。所以，「勞退新制」基本上是建立勞動者跟資本家共生的體制，希望大家共同努力達成「合作共生、勞資雙贏」的目標。
二、本院公共工程委員會陳報「行政院統一發包及集中採購中心93年度執行成果報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
93年度中央機關所辦理之採購，有8成以上採公開方式辦理，顯示政府採購資訊之公開與透明，已有一定成果。請各部會持續督促所屬機關依「行政院暨所屬機關工程採購底價審議原則」辦理底價審議作業，以訂定合理之底價。
三、內政部重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）內政部「自然人憑證發證計畫」，未來請依照既定的推廣策略，持續積極推動，並再協調各政府機關開發自然人憑證應用系統，以提供民眾多樣及安全便捷的服務。
（二）本人在就職時提出將改善治安列為優先施政重點，甚至可以提升到國家安全的層次，如果全民因治安敗壞而恐懼，那麼其他政策勢必都會停頓而無法推動，所以，治安是各級政府都應列為首要的工作。對於近來內政部全力推動執行各項治安作為的辛勞及努力，在此表示肯定。
（三）本案內政部提出在偵辦詐騙、竊盜等案件上所遭遇的6項問題及請求協助事項4項，請相關部會全力協助解決，如需要跨部會協商者，請內政部與各相關部會迅速聯繫辦理，依原定辦理期程列管，並請許志雄政委負責督導。
（四）近日臺北市破獲１宗很大的詐騙集團案件，高雄市也破獲１個贓車集團，依據本人的經驗，破獲１件大案後，通常宵小會略微收斂，犯罪案件自然也會隨之減少。內政部除獎勵破案有功人員外，更應廣為宣導，以遏制犯罪。此外，檢警機關在每次破案時，應同時藉機瞭解犯罪的手法及其思考方式，強化偵辦及破案能力。
四、本院研究發展考核委員會重要施政報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）研考會是本院的智庫之一，在推動電子化政府方面有很好的成績，值得肯定。
（二）有關籌設國家檔案館一事，請研考會就土地相關資訊進行評估，並研擬中程實施計畫報院。
（三）林政務委員逢慶所提「防止數位落差」之建議，請各部會參考辦理。
　
討論事項
一、編具「行政院95年度施政方針方案」（草案），請核議案。
決議：原則通過，俟「內閣聯誼座談會」交換意見並整理奉核定後，由院分行各有關機關。
二、本院研究發展考核委員會陳報本院勞工委員會所擬之「勞工退休基金監理會設置條例」草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）請勞委會協調立法院將本草案列入本會期的優先審議法案，並準備說帖，加強與立法委員溝通，積極推動完成立法工作。
（二）經濟部何部長所提，希望在本草案第5條第2項第2款有關全國性雇主團體推薦專業人士這一款，應有中小企業的代表一節，確值重視，未來本法在實施的時候，應特別注意，讓中小企業的聲音或意見能表達出來。
三、國防部函擬廢止「軍人婚姻條例」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議廢止。
',N'',N'2005/03/30',N'27',N'ruth',N'2005/04/06 17:24:56',N'2005/04/06 11:52:09'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4669)
[htx.messageid = '197'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2932次院會決議',N'院長提示：             
民國94年3月23日第2932次會議

  一、對於中國政府制訂「反分裂國家法」，片面侵犯臺灣人民權利的不友善行為，全國人民以不同方式，在不同的地方、不同的時間表達不滿，可說是臺灣人民的共識，因為，中共此一行為已剝奪了我們自由選擇的權利。政府的公務員也是臺灣命運共同體的一員，自應與臺灣人民站在一起，向國際表達對中共政權的不滿。所以本人於昨（22）日宣布將參加全國各界在3月26日發起的百萬人團結大遊行。

  326人民自發性的手牽手遊行活動，主要是呼籲國際社會重視臺灣人民的意願，重視臺灣海峽的和平。希望透過國際的關切，以確保中國是和平崛起，而非武力解決。中共當局曾公開說過，尊重臺灣人民當家作主的意願，寄希望於臺灣人民，但我們希望這不是在武力威嚇下要求臺灣人民做特定的選擇。

   此一事件雖然是一個危機，但也是一個轉機。因為它讓全國同胞更為團結，也讓國際社會重新關切臺灣海峽的問題。國際輿論絕大多數支持臺灣人民參與這樣的活動，我們要珍惜這個契機，讓臺灣問題更國際化。
透過此次活動，不但表達我們堅持守護民主與和平的決心，也希望藉此能爭取更多參與國際合作，諸如反恐、衛生、人道、體育等活動的機會。  

  最後，本人要指出326活動是跨黨派由民間團體來發起，我們只是其中的一員，一百萬人其中的一個，我們積極參加，但應要低調，不要刻意凸顯自己。政府官員及公務員無法自外於臺灣的命運，當臺灣需要團結對外表達立場，需要爭取更多的國際空間時，希望公務員能積極參與。

　二、雖然經過與立法院的積極溝通，「行政院組織法」修正草案本來已經付委，但又被復議，重新回到程序委員會，「重大軍事採購條例」草案未形成共識，仍未能獲得立法院的支持而付委，或許部分同仁與本人一樣感到有一些小小的挫折。不過，畢竟朝野的和諧與和解需要時間，互動方式的調整也需要時間。事實上，以「行政院組織法」修正草案而言，它是彰顯政府改革的決心；而「重大軍事採購條例」草案值此中共通過「反分裂國家法」之際，即使會影響一些民生的支出，我們仍願撥出一筆預算，藉此向國際表達我們自我防衛的決心及需要。兩項法案完全不是為了爭取自己的福利。因此，希望各位要以更多的耐心爭取立法院的支持，繼續加強溝通，讓法案能夠順利通過。

　三、聽過了新聞局的輿情報告後，本人認為我們在與社會對話時，有3個面向必須加強。第一是行政團隊的政策論述能力，一項好的政策，往往因為論述能力不足而產生負面影響，又未能即時反駁辯正。例如改善健保財務問題，固然要杜絕浪費，但論述時應從某些藥品濫用會危害群眾健康而應予管制切入；第二是運用貼近民眾的語言，亦即將政策的專業內容，以群眾的語言闡述，使社會大眾能夠清楚瞭解政府的政策；第三是不能忽略社會上沉默多數的聲音，與社會對話時應注意平衡反映其心聲。以近日部分國營事業勞工爭取勞退新制雇主提撥下限提高到12%為例，已有輿論反映上個月的失業率達4.26％，係因為勞退新制將一般雇主提撥退休金下限提高為6%所致，除請勞委會密切觀察二者是否有連動關係，並採預防措施外，論述時我們也應該顧及失業者的感受，避免因國營事業勞工此項訴求造成社會的更不公平。

















  報告事項
一、本院經濟建設委員會陳報「強化公司治理政策綱領暨行動方案辦理情形總檢討報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　    院長提示：
　　　　　公司治理制度並非我國首創，而是源自英美等國，我們即應汲取其行之有年的經驗，加速推動相關的配套措施，以健全股市交易，並保障投資者的權益。
　　　　　由於公司治理制度頗為複雜，所以請金管會舉一、二實例，將上市公司掏空事件中，當初核准上市的過程如何？由誰負責承銷？其財務報表由誰查核簽證？以及各該擔負什麼法律責任等，以民眾易懂的語言，詳細對外說明，以展現政府推動公司治理的決心，並維持社會正義。
　討論事項
一、本院研究發展考核委員會簽陳通訊傳播委員會籌備處重行函報之「通訊傳播委員會組織法」草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
二、本院金融監督管理委員會及財政部分別擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例」修正草案暨「加值型及非加值型營業稅法」第8條之2、第11條修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
',N'',N'2005/03/23',N'28',N'ruth',N'2005/03/30 11:42:58',N'2005/03/30 11:42:58'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4670)
[htx.messageid = '195'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2931次院會決議',N'院長提示：             
民國94年3月16日第2931次會議
一、	前天（3月14日）上午中共全國人大會議通過了「反分裂國家法」，臺灣的民意非常清楚，所有的民調都透露同樣的訊息---多數臺灣人民對於中國制定「反分裂國家法」，不僅不贊成，而且非常反感，社會各界也都有自發性的譴責或抗議行動，國際社會也紛紛發言表示反對，有的更譴責中共的作法。和平是世界人類的普世價值，臺灣人民和國際社會都絕對無法接受中國以非和平方式破壞臺灣海峽的和平與穩定。所以今天我特別在這裡做幾點說明：
（一）我們反對這個法令主要是基於和平與民主。和平是世界人類的普世價值；民主的價值在於自己的未來由自己選擇，幸福掌握在自己手中。我們臺灣現在的政策是以維持現狀出發，對於未來，不允許任何人以非和平的方式來剝奪或威脅我們以及我們子孫選擇的自由。而「反分裂國家法」對於民主、對於臺灣人民自由選擇的機會，它用包括戰爭在內的非和平的方式來加以侵害，我們要強烈抗議。
（二）外在的威脅，已經讓我們產生同舟一命的命運共同體意識。所以雖然它片面破壞了台海和平的現狀及和諧的氣氛，但是也讓我們同胞不分族群、黨派，一致對外，團結在一起，我們應該珍惜這個契機。
（三）雖然面臨中共的壓力與無理的挑釁，但是我們仍將按照既定的施政願景，全力推動臺灣永續發展的建設工程。在陳總統的領導下，本人在此向全國同胞承諾四個不變，行政院團隊「竭盡所能維護台海和平穩定的決心不變」、「開創臺灣安定新局的決心不變」、「永續經營臺灣的決心不變」、「務實推動改革的決心不變」。
（四）前天下午舉行的財經會報，本人已指示經濟部積極規劃「8年800億水患整治計畫」，這彰顯我們為這塊土地打拚的決心。此外，推動中的重要施政，包括健康社區六星計畫、2008臺灣博覽會、2009高雄世界運動會等等，也都將按既定計畫，全力推動，落實經濟發展、社會公義、環境人文的等邊三角的平衡發展。
（五）中共通過「反分裂國家法」前後，國內股市雖然有一點波動，但目前為止都在合理範圍內，這顯示臺灣的經濟發展相當成熟，投資人對臺灣有信心。研議中的股市放寬漲跌幅計畫，俟相關配套措施完成後擇日實施。
（六）此刻臺灣最重要的是要團結，「心頭抓乎定，團結向前走」，全體國民可以以召開記者會、登報連署、靜坐甚至遊行等和平方式表達對「中共企圖以非和平手段侵犯臺灣人民主權的意志」的不滿與抗議，但無論以什麼形式，都希望彼此不要互相攻擊。只要團結2300萬臺澎金馬人民的心，臺灣就會有前途，只要繼續大建設，臺灣就能夠大進步。
二、	有幾件事情希望各位首長注意配合：
（一）中央的許多政策，都是要交由地方政府去執行，所以，在制定政策之初，即應考量到地方政府的人力、預算等因素，而應先行預告該政策的內容及預定實施的期程，俾其能提早規劃因應。
（二）各機關在宣布新的政策或發布聲明時，應先讓本人知道，以免本人面對民意代表或媒體詢問時不易答覆，或發表的意見與各機關的不一致，這對行政團隊的形象不好。
（三）在立法院總質詢時，立法委員往往要各部會首長就某一問題即席舉手表態，在立法院的議事紀錄中對此一作為無法呈現，日後亦難查考。今後遇有類似情形，希望各位首長無須回應。如果立法委員指名某位首長上答詢檯回答，其發言將正式列入紀錄，則不在此限。
（四）各部會可以就主管的施政項目中，已執行或辦理完成最具成效的，舉出1至3項到院會，讓各機關分享，各首長在對外演講等場合也可引用宣導。至於推動窒礙、遭遇困難的，也可以找出1至3項到院會，共同研議解決。







　報告事項
一、經濟部陳報「2008臺灣博覽會辦理情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
二、本院衛生署陳報「毒品施用者感染愛滋防治報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　　衛生署所提「毒品施用者感染愛滋防治報告」中，擬採取比較進步而在外國實施有成的策略，我們要趕快做，至於法務部所提法律層面的問題固然存在，但不能因為要修法又耽擱下來，不必修法或能把現有法令解釋成可以的部分趕快去做，希望越快越好。
其次，對社會的宣導非常重要。如果突然說政府要提供清潔針具或毒品給吸毒者，必然會引起爭議，但是如果說這是治療，經過討論後社會有很多人會接受，這樣對防制愛滋病的蔓延就會有效。加強宣傳時，應著重吸毒與愛滋病的關聯，就其嚴重性和數據多所宣傳，應該會有好的效果。
本案請秘書長邀集衛生署、法務部及相關單位協調辦理，並請本院法規會協助。
　討論事項
一、內政部及本院人事行政局分別重行函報「戶籍法」部分條文修正草案及「總統副總統待遇支給條例」草案2項法案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
二、財政部函送適用海關進口稅則第2欄特定產品免關稅之低度開發國家認定準則及低度開發國家清單，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
三、國防部重行擬具「重大軍事採購條例」草案，經吳副院長榮義等研商竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　　國防部重新擬具的「重大軍事採購條例」草案，分15年編列特別預算，以採購「愛國者三型飛彈」、「柴電潛艦」及「定翼反潛機」，俾增強我反飛彈能力、制海戰力，並提升聯合作戰效能。這個條例不僅涉及國軍整體戰力的提升與國防科技的發展，更是攸關維護國家安全的重要法案，也顯示我們自我防衛的決心。本條例草案送請立法院審議後，請國防部積極與立法院各黨團及立法委員協調與溝通，務必早日完成立法程序。
',N'',N'2005/03/16',N'29',N'ruth',N'2005/03/23 10:35:50',N'2005/03/23 10:17:07'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4671)
[htx.messageid = '194'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2930次院會決議',N'院長提示：             
民國94年3月9日第2930次會議
  一、全國人民關心的319槍擊案，在檢、警、調經過300多天的努力下，已有關鍵性的進展，對相關同仁的辛勞在此表示感謝。319槍擊案發生以來，民調也顯示出來社會對這個案件有相當兩極的看法，因為大家都根據自己所確信在解釋事情，已經養成一種看熱鬧和看戲的心態和文化，一旦事實和證據與自己確信的不同，就破壞了看戲的興緻。這種觀點重於事實的文化不利於我們社會的發展。雖然這個案子的直接證據相當薄弱，但是李昌鈺博士也認為專案小組「從子彈找槍，再從槍找人」，進而確認開槍的嫌犯，是非常不簡單的一個突破。

  我要求所有參與偵辦本案的人員，必須以更高的要求、更精準的方法，及最少的主觀繼續偵辦，並檢討過去偵辦過程中出現的疏失加以改進。尤其對凶槍的下落、是否有共犯及嫌犯的死因及疑點等應再加強偵查，並接受各方的檢驗，也可以再敦請國際的團隊來協助解決疑團。追求319事件的真相是全民一致的盼望，我們要向社會保證，政府將盡全力讓真相能夠水落石出。
  我最近常強調，一個社會要往前進，大家就必須對制度有基本的信任，尤其是政黨、政治的領袖，他的一言一行，應該是有助於對制度的信賴的累積，這是一個理性社會必經的階段，我們希望大家重證據、要事實、講道理，這是一個基本的文化。319事件偵查還沒有結束，專案小組仍將循著所有證據顯示的大方向繼續釐清偵辦，對社會的質疑有所交代。我們不希望再以上街頭或是聚眾的方式來解決問題，畢竟這並無助於真相的發現。

  由於社會過去的兩極化，在互相缺乏信任感、相互猜忌的過程中，使總統、他的家人、副總統、醫護人員、隨扈、安全人員，以及社會上許多無辜的人受到了傷害。我們講共生、合作，就應該有某一個程度的信賴。我們只有一個社會，只有一個國家，只有一個台灣，我們國家正面臨外力很大的威脅，大家必須在團結和信賴之下去追求真相，如果彼此沒有信任，我們將一無所有。我要再次強調，不要用非理性的方法來相互消耗，也不要以超過國家法律授權的方式來擴大不幸，繼續折損我們的信賴關係。信賴是一個社會最珍貴的資產，而這個資產在過去10年不斷的流失，這幾年流失得更多。我們今天要做的，是讓流失的信賴一點一滴的回流，希望所有的政黨和領導者的言行，都有助於社會的互信、人和人的互信、政黨和政黨的互信，也有助於我們對制度的信賴，相信我們國家的未來是樂觀的。這是我對319槍擊案媒體報導時的一個期待和呼籲。

  二、過去，許多勞工朋友對於退休金，看得到卻領不到，勞退新制實施後，建立了可攜式勞工退休金制度，不僅讓勞工朋友更有保障，雇主的負擔亦更為明確，勞資關係趨於穩定，有利於事業的永續經營。未來應以「共生」、「合作」的理念落實勞退新制，讓勞方、資方雙贏。
為消除社會的疑慮，勞委會應加強宣導並協助勞資雙方，讓勞退新制順利實施。勞委會參照「高雄經驗」所規劃建立的「失業安定機制」，對遭不當解僱或因企業藉此次實施新制順勢關廠而失業的勞工朋友提供訴訟救助及生活照顧，請秉持「弱勢優先」的理念，提供配套照顧措施，儘速會商各有關機關研擬具體措施報院。至於企業因應勞退新制而面臨的困難，勞委會可考慮動用信保基金予以協助。
　
  三、為減輕近日寒害對農漁民所造成的損失，請農委會依「農業天然災害救助辦法」，針對受寒害地區的農民，採從寬從優原則辦理救助，以協助受災農民早日完成復耕。農委會並應汲取此次寒害經驗，輔導產地農民做好防寒措施，俾減少損害，並加強蔬菜供應調節，避免民生需要的失衡。
　
  四、寒流來襲，除造成農產品的損害外，對兒童、老人的健康亦造成影響，請內政部及衛生署加強對他們的關懷與照顧。尤其近日發生多起一氧化碳中毒事件，請多加宣導安全使用暖氣、瓦斯爐及熱水器的知識，減少意外的發生。
　
  五、昨（8）日立法院的程序委員會已通過幾項本院所提的重大優先法案列入議程，然而部分立法委員也順勢提出了不適當的法案。我們在尊重立法院、避免兩院關係互動惡化的前提下，沒有加以阻擋。但是對於具爭議性的法案，希望主管部會要以堅定的立場加強為政策辯護，該反對的就要反對，不要做濫好人，並將法案可能造成的影響讓人民知道，如果法案在立法院有很大的爭議，這些法案應該也不會通過。
 
  其次，本人在第2928次院會曾提到了行政院組織法的修正問題，雖然修正案會有一些機關的裁併、改組，帶來一些同仁的不便，但這是經院會通過送交立法院審議的法案，本院及各部會同仁不要去私下運作反對。至於立法委員提出恢復某些機關的要求，我們會再整體考量，並與相關單位協商。

　六、針對中國即將通過「反分裂國家法」，我再予以說明。陳總統在提出「四不一沒有」的保證時，是在「如果中共不對臺灣使用武力」的前提下，此次「扁宋會」也說「在兩岸和平的狀態下」才有「四不一沒有」。

  在臺灣這個開放的社會，雖然大家的政治立場不同，對國家的未來容或有不同的選項，但中國制訂的這個法律，剝奪了我們選擇未來的可能性，所以不管它最後能不能通過，我們不分朝野、不分黨派，都應該表示堅決反對的嚴正立場，這就是臺灣社會的主流民意。在此期間，政府部門需考慮國家整個發展不適合去推動反制的活動，但社會上、民意代表發起的反對聲浪或行動，則是臺灣地區全民對這個法案不滿的表示，在目前這個情況下，我們也不適合再去規劃兩岸的互動。

  最後，對於此法的定調，需要由國家安全會議根據各國的情資來確定，這時候需要大家的團結。












　報告事項
一、交通部函送「臺美氣象先進資料同化與預報模式系統發展技術合作協議」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　討論事項
一、本院衛生署擬具「全民健康保險法」第64條、第82條修正草案，經傅政務委員立葉等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
二、本院環境保護署擬具「空氣污染防制法」第18條修正草案，經傅政務委員立葉等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：    
（一）此次「空氣污染防制法」與「全民健康保險法」的修正，是配合「健保財務改革多元微調方案」所需立即修正的法律相關條文，修法的方向並已參酌公民會議的結論和全民健康保險監理委員會的建議。請衛生署與環保署積極與立法院各黨團溝通協調，務必使這兩項修正案早日於立法院通過。
（二）多元微調方案中其他無須修法即可執行的措施，請衛生署儘速辦理，並請相關部會全力配合。
三、本院主計處配合「九二一震災重建暫行條例」延長1年，編具「94年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－非營業部分」修正案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）「九二一震災重建暫行條例」施行期限延長1年，至95年2月4日止，請郭執行長及重建會同仁有效運用資源，持續積極推動「重建區產業振興」、「健康社區六星計畫」、「重建區全流域整治」、「集合式住宅更新重建」及「受災民眾舊貸款利息補貼」等業務，讓重建區成為社區改造的新標竿。
（二）94年度國營事業及非營業特種基金附屬單位預算立法院尚未完成審議，相關部會應積極與立法院各黨團及立法委員加強溝通，妥為說明，期使預算能獲得立法院支持，順利通過，以利政府施政之推動。
四、褒揚日本廣濟堂會長櫻井義晃先生案。
決議：通過，呈請　總統明令褒揚。
',N'',N'2005/03/09',N'30',N'ruth',N'2005/03/16 11:09:54',N'2005/03/16 11:09:54'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4672)
[htx.messageid = '192'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'國民大會代表選舉有獎徵答活動要點',null,N'http://www.cec.gov.tw/select6.htm',N'2005/03/11',N'31',N'sysop',N'2005/03/11 12:58:44',N'2005/03/11 12:58:44'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4673)
[htx.messageid = '191'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2929次院會決議',N'院長提示：             
民國94年3月2日第2929次會議
  一、3月5日起，中共召開的全國人大會議已將「反分裂國家法」列入議程，目前雖尚未公布草案具體條文，惟此一議題已成為國際及兩岸間關切的重點。本人願在此做以下幾點說明：
（一）我政府處理兩岸關係，有兩個原則必須堅持：第一是「堅持和平」，第二是「堅持尊嚴對等」。陳總統就國家主權與台灣前途所提的「三段論」，可代表台灣的主流民意，那就是：中華民國是一個主權獨立的國家，中華民國的主權屬於2300萬台灣人民，台灣前途任何改變，只有台灣2300萬人民有權利做最後決定。

（二）中共制定「反分裂國家法」，不僅引起多數台灣民眾的反感，朝野不分黨派，都抱持反對的態度，希望中共不要誤判台灣的主流民意，做出違反中共領導人所稱「寄希望於台灣人民」、「尊重台灣人民當家做主意願」的決議。

（三）最近，輿論及民間有許多自發性的意見表達，這些表達不僅可以向國際及對岸展現台灣人民愛好和平、維護現狀以及堅持台灣主體性的心聲，更有助於凝聚台灣民眾的命運共同體意識，本人在此呼籲國際社會重視台灣海峽和平的問題，共同抑止此項立法。

（四）中共制定「反分裂國家法」是缺乏智慧的行為，將破壞兩岸未來「共生」的基礎，不僅影響春節包機以來所形成的正面氣氛，也對兩岸交流有相當負面的衝擊，我政府的大陸政策勢必做更審慎的評估。本人在此要求，中共對兩岸的和平應做出更積極的貢獻，而非停留在恐嚇和攻擊的作為上。

（五）有關本案的發展以及政府因應的對策等，陳總統所領導的國家安全系統均有全盤的掌握與規劃。行政部門應密切注意相關情勢的發展，並全力配合執行各項因應計畫，以維護國家的最大利益。

二、關於高科技產業課稅的問題，應該要符合社會的期待，但若內容不夠明確，或決策延宕過久，都會造成傷害。所以，財政部應依據下列兩項原則，儘速提出租稅改革方案。第一，高科技課稅以不妨礙經濟及高科技發展為前提；第二，最低稅負制的具體方案包括幅度及方向應及早確立。

三、關於輿情報告所提中國台商學校補助及勞退新制的問題，基本上它的政策宣示是正確的，但在政策論述及相關的配套措施則有待補強。政策決定擴大補助台商子女，究竟是他的權利還是一種救濟，主管機關有責任釐清，否則論述不足，會把沒有問題的地方變成爭議點。而即將於7月實施的勞退新制，已發現有些企業採行規避措施。勞委會要以專業判斷，走在事件的前面，針對勞退新制可能產生的問題，研提相關配套措施，比如協助遭不當解僱勞工的訴訟費或補助其生活津貼等，以維持社會的穩定。
四、輿論一般認為，目前行政、立法兩院的關係和諧，氣氛不錯。我們要珍惜此一情況。所以在與立法院互動時，希望各部會注意下列幾點：第一是各部會所提的優先法案，在送到立法院前儘量先跟相關的委員打個招呼，並督促所屬國會聯絡員加強與立法院溝通協商。第二，在立法院施政總質詢期間，請各部會首長儘量配合出席。如非不得已而必須請假，除了必須讓本人知道外，亦請先行知會立法院相關質詢之委員，以示對立法院的尊重。第三，立法院的相關活動如公聽會等是否參加，請視其性質排列參加的優先順序。參與立法院的相關會議或活動時，並請把握機會加強政策宣導及溝通，以利重大民生法案的順利通過，提升民眾對政府的信心。

五、世界衛生組織已多次警告，全球有爆發大規模流行性感冒的危機，各國應著手進行各項因應計畫，必須立刻處理已在亞洲部分地區流行的禽流感問題。請相關部會加強以下措施：
（一）請農委會加強動物流行性感冒的監視，如發現疑似感染禽流感病毒，應迅速處理；請海巡署加強境外走私動物的查緝，防堵病毒入境及進一步傳播；並請衛生署加強於出入境機場、港口繼續執行入境發燒篩檢工作。

（二）請衛生署、教育部等相關部會，加強全民平時防疫觀念的建立，養成健康自我管理良好習慣。

報告事項
一、內政部陳報「全民拚治安行動方案報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）我們談拚治安，以前都是說犯罪率要降多少，這種用數字來管理的方法往往不能顯示實際情況，重大指標性案件的偵破、見警率、人民的感受等等，都是影響人民對治安的滿意度。因此，我們不以破案數來衡量治安的良窳，但是如果治安改善確有績效，犯罪案件數自然就會下降。

（二）各地方政府及基層員警係防制犯罪的第一線主力，日前各縣市政府首長及警察局長都已簽署「全民拚治安」宣言，配合中央政府全力維護治安。案內所提須地方政府配合辦理事項9項，請內政部蘇部長加強聯繫各縣市政府首長推動執行，中央與地方攜手合作，事半功倍。

（三）現在犯罪的防制，有很多涉及跨部會的業務，對於治安主管機關請求協調辦理事項，請各相關部會全力配合。本報告內所提2項待協調辦理事項，請內政部儘速與相關機關協商辦理；至已完成跨部會協調的12項應辦事項，請交通部、法務部及環保署等相關部會落實推動辦理，並納入管考，追蹤執行成效。

（四）本人在就職時提出將改善治安列為優先施政重點，內政部也已於昨日開始推動本方案。政府這些積極改善治安的政策，要讓全民享有免於恐懼的生活空間，相信這也是送給婦女同胞們三八婦女節的最佳禮物。

二、本院經濟建設委員會陳報「當前經濟情勢報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）去年由於國際經濟景氣回升，我國全年經濟成長達5.71％，是90年以來最好的成績。但是今年受到美、日、歐盟等國的經濟成長力道將趨下滑的影響，本院主計處2月24日預測我國經濟成長率為4.21％。面對這樣的環境，我們應更努力作為，力保今年的經濟成長率在4.5﹪以上。

（二）上週，本院主計處已發布今年1月份失業率持續降至4.06％，是一可喜的走勢，可見政府的經濟政策是有效的。鑑於未來1年，國際匯率、利率、油價、物價等不確定因素，仍將影響全球經濟，請各相關部門密切注意因應，並落實推動重大建設，促進民間投資並參與公共建設，以確保經濟成長，維持物價穩定，並將今年的失業率控制在4﹪以內。

（三）為達到「擴大內需」、「促進出口」及「降低失業率」的政策方向，如需要法案或預算配合，請胡政務委員協調各相關部門後，向本人報告。另如就業安定基金要擴大尚需多少錢，執行「信保基金」、「六星計畫」等，有無必要追加預算，以助整個景氣的提升。主管機關都應儘速評估、提出報告。如此則每人國民生產毛額（GNP）由去年14,032美元增加到今年15,000美元的目標應可達成，預估97年每人GNP18,000美元的目標也可逐步落實。
　
討論事項
一、本院衛生署、財政部分別擬具「菸害防制法」第4條之1、第30條修正草案及「菸酒稅法」第22條、第23條修正草案，經傅政務委員立葉等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
（一）依據國際文獻指出，各國醫療費用大約有6%~15%，用於治療與吸菸相關之疾病，故本兩案與健保之永續經營及國人健康的維護息息相關，並已獲公民會議高度之共識，請財政部與衛生署積極與立法院各黨團溝通協調，以期本修正案能夠儘速通過。

（二）另有關改善健保財務之待修法案，尚有「全民健康保險法」與「空氣污染防制法」兩案，請衛生署及環保署儘速提報院會討論。

二、本院研究發展考核委員會簽以，內政部等機關重行函報「內政部空中勤務總隊組織法」草案等12項法案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，「內政部空中勤務總隊組織法」草案、「內政部組織法」第8條之4、第24條修正草案、「內政部警政署組織條例」第5條修正草案、「內政部消防署組織條例」第11條修正草案、「行政院海岸巡防署組織法」第17條修正草案、「內政部入出國及移民署組織法」草案、「內政部組織法」部分條文修正草案、「內政部警政署組織條例」第3條、第5條、第7條修正草案、「內政部警政署航空警察局組織條例」部分條文修正草案、「內政部警政署港務警察局組織通則」第2條、第6條修正草案、「僑務委員會組織法」第11條、第14條、第23條修正草案、「飛航安全調查委員會組織法」草案等12案，送請立法院審議。

三、內政部等機關重行函報「都市計畫法」部分條文修正草案等7項法案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，「都市計畫法」部分條文修正草案、「建築師法」部分條文修正草案、「景觀法」草案、「宗教團體法」草案、「法醫師法」草案、「農會法」部分條文修正草案、「漁會法」部分條文修正草案等7案，送請立法院審議。

四、本院人事行政局簽以，考試院函送「公務人員協會法」修正草案，擬由院會銜送請立法院審議，請核議案。
決議：通過，由院與考試院會銜送請立法院審議。
',N'',N'2005/03/02',N'32',N'ruth',N'2005/03/09 10:54:29',N'2005/03/09 10:54:29'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4674)
[htx.messageid = '190'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'合作共生，開創安定新局',N'「…那是相信的年代，也是懷疑的年代；那是光明的時節，也是黑暗的時節；那是希望的春天，也是失望的冬天；我們在直奔天堂，我們也在直奔相反的方向…」（狄更斯「雙城記」，首章「年代」）

終結亂象 台灣樂觀

　　二十一世紀的最初幾年，對於台灣人民，是一個怎麼樣的年代？朝野的對抗、政黨的惡鬥、國會的空轉、族群的對立，使得許多人對國家的前途抱持著悲觀的態度，社會瀰漫著懷疑、憂鬱的論調。但是我相信，還是有很多人和我一樣，對未來充滿了樂觀。因為我知道，這一切的不安與煩悶，是台灣即將邁入新時代的前兆。

　　領導人沒有悲觀的權利。做為高雄的市長，一個城市的領導者，我沒有理由悲觀，否則就無法為這個城市指出願景，領導這個城市積極向前。在未來，做為國家行政團隊的領導者，我更不能存有任何悲觀的心態。社會需要信心；為民眾建立信心，是領導者無可旁貸的責任。

　　就個人的人生哲學而言，我也是採取一種樂觀的進步主義立場。我認為，人通常能夠從過去吸取經驗，創造更好的文明。人類的歷史不停向前，每到一個新的階段，總有新的社會政治機制產生。新機制的產生，目的是解決舊機制所無法解決的問題。

　　歷史上，資本主義發達到某個階段，貧富差距造成社會瀕臨瓦解，福利國家便應運而生。國際貿易發達到了某個階段，為了解決爭議、降低壁壘，GATT以及WTO便應運而生。台灣的民主化，也是同樣歷史邏輯的產物。當追求更多自主、自由的人民，不願再接受威權政府高壓手段的統治，舊的戒嚴體制就被打破，新的民主機制應運而生。

　　最晦暗的時刻，就是光明時代的開端。當前政治的亂象，不會持續下去。亂的現象，無非是在告訴我們，舊的遊戲規則，已經無法規範我們所面對的狀況。該是用新的思維，創造更精緻的系統，來回應時代挑戰的時候了。當新的社會機制創生，也就是人類的文明又向前邁進了一步。台灣此時，就是處在新的政治機制創生，國家發展與文明躍升的關鍵時刻。

文明進步 合作共生

　　人類文明進步的邏輯是什麼呢？我認為，無非就是「合作共生」的理性思維，取代了非理性或反理性的「自存」本能，而在當時的社會中取得主導地位。

　　「合作共生」，是我多年閱讀、觀察與思考所得的人生觀、世界觀與歷史觀。我認為，當一個社會裡大多數人，以「自存」的本能在生活，則這個社會的一般性是為「非理性」。當社會的多數人，在「自存」、「利己」之外，還能夠以「利他」、「共生」的思維來生活，這個社會就成為較高層次的「理性」社會。台灣在戒嚴時代，是一個非理性社會。而民主化之後的階段，則是從非理性向理性社會過渡。其間的差異，在於人們能否建立信任，進行合作，利己利他，謀求共生。

　　為什麼「合作共生」符合較高層次的理性呢？在科學上應用廣泛的「賽局理論」（Game Theory）可以解釋。一位當代美國作家、思想家羅伯賴特（Robert Wright）寫過一本重要的書，叫做「非零年代──人類命運的邏輯」（Nonzero──The Logic of Human Destiny）。他採用「賽局理論」來分析「合作共生」與文明發展的關係，其主旨與我的理念有相當的吻合。

　　簡言之，人類的進步，是以「非零」（non-zero）的社會機制取代「零和」（zero-sum）的社會機制。所謂「零和」，是指參與賽局的各方，其利益總和是固定的：一方的勝利，就是另一方的失敗。一方的獲得，就是另一方的損失。「非零」則不然。「非零」環境下，利益的總和是可以擴大的。各方都可以因為其他人的參與，而獲得「雙贏」或「多贏」的結果。

　　「零和」是簡單的，「非零」是複雜的。社會從「零和」向「非零」演進，發展出愈趨複雜的系統，文明即獲得進化。系統向「非零」轉化失敗，回到「零和」狀態，文明就退化或毀滅。人類社會今天所面臨的是比過去更複雜的問題，需要更複雜的系統才能夠處理。在政治上，我們必須創造比過去更細緻的系統，將「零和」的賽局，轉變為「非零」的互動關係，才有可能解決過去在「零和」思維下找不到出路的難題。

　　台灣當前最重要的兩個政治問題，也就是國內的政黨政治以及台海的兩岸關係，過去都落入「零和」賽局的困境。所謂國會多數與少數的傳統談法，就是標準的「零和」思維──只要有一方是多數，另一方就是少數；這裡面沒有妥協合作。台海兩岸對於主權問題的爭執，也是典型的「零和」思維──主權是不可分割、非此即彼的；繼續膠著於「零和」性質的主權議題，台海僵局就無法打開。


民心望治 時代契機

　　在過去一年內，經歷了兩次激烈的全國選舉，現在台灣民眾所期待的，無非就是安定。人民要能夠休養生息，要能夠安居樂業，要能夠避開不可預期的風險。用最簡單的話來講，人民所需要的，不過就是「現在能快樂、未來有希望」。

　　選舉所帶動的族群分裂、政黨對抗，應該要讓它過去。政治人物為了選舉，可以動員民意，來凝聚支持。但是不管選舉期間如何看似勢不兩立，選完之後，台灣兩千三百萬人畢竟是一個命運共同體。

　　這一陣子以來，政黨合作的可能性，在社會上廣泛地被探討。我觀察到，政黨合作的概念，並沒有被大多數支持泛綠政黨的民眾所強烈抗拒，甚至泛藍政黨的多數支持者也似乎可以接受。即使有些人反對，但他們並不是反對合作，只是不相信合作的誠意，而擔心被利用。這是一個意涵深遠的現象，所代表的是人民對於政黨對抗的忍受程度，達到了某個臨界點。此時，他們對政治安定的渴求，壓過了對他們所不喜歡的政治人物的排斥感。於是，只要是能夠結束無謂的政黨惡鬥，即便是與他們所反對的政黨合作，人民也覺得可以接受。

　　台灣主流民意跨過了這個臨界點，在我看來，表示了一個新時代的可能性向我們展現。過去政黨之間的「零和」鬥爭體系，無法解決當前的政治問題。民意現在要求一個「非零」體系的創造，一個「合作共生」模式的誕生。

　　人民已經走在前面，輕輕地跨越了意識型態與族群對立的鴻溝。新時代的契機出現了。過去所不曾存在的「非零年代」，就此成為可能。從鬥爭到合作，從「零和」到「非零」，台灣社會一旦能夠跨過這一小步，就在文明進化的路途上又邁進了一大步。

道德勇氣 開啟新局

　　今天，民間期望政治安定的聲音，非常地清楚。各黨派的領導人不可能沒有聽見。前後兩任的國家領導者，陳水扁總統與李登輝前總統，都給予這民間期望安定的聲音，非常正面積極的回應。

　　但是不可避免地，各黨派的領導者，也會感受到一些來自其陣營內部的反彈壓力，也會接收到一些支持者發出的反對聲音。有些政治人物會抗拒，有些民眾會反彈，完全可以理解。因為在我們的政治生活裡，並沒有「共生」的思維，也很少「合作」的經驗；遇到任何議題，政治人物往往不假思索地發揮鬥爭的本能，連帶影響了民眾隨即採取對抗的反應模式。在我們的政治領域裡，也缺乏足夠的信賴。因為缺乏信賴，所以政治人物和政黨，凡事都先採取「自存」、「自保」的策略，而不能放開心胸與他人合作。

　　在這樣缺乏信賴與合作習慣的社會裡，要打破慣性的「零和」鬥爭文化，建立新的「非零」合作思維，確實相當的困難。任何一位政治領導者，想要向前跨過這一關，都會感到舉步維艱，因為他會遭受到部份人的誤解、質疑、攻擊，必須蒙受相當的委屈。但是，這正是考驗政治領導者的誠心與決斷力的時刻。

　　政治人物都宣稱自己愛台灣、愛中華民國。但我們能不能為台灣的未來，挺住一些壓力，承擔一些委屈？做為政治工作者，我們倘若缺乏智慧，沒有能力看清局勢，錯過了推動社會進步的時機，而讓人民陷入內憂外患，使得台灣政局繼續內耗，甚至導致台海兩岸發生戰爭，將是台灣的罪人。

　　我們需要更大的政治想像力，以及更高的道德勇氣，來從舊的「零和」機制與缺乏信賴的政治文化裡，創造出新的「非零」的機制。如果台灣的政治人物，能夠發揮政治想像力，承擔起領導者的道德責任，共同創造一個「合作共生」的「非零」新局，打破「零和」賽局的桎梏，台灣的生命力將可以淋漓盡致地盡情發揮，一個新的躍升即將展開。

協商對話 政黨合作

　　陳總統在元旦演說中，提出了「以協商對話來開創安定新局」的思維。總統的用心，就是希望結束無謂的內耗與空轉，而能以新的政治安排來安邦定國。雖然總統提出了這個大方向，但安定新局如何實現，仍需要有心的各黨派政治領導者共同來締造。

　　政黨合作，在台灣是前所未有的。政黨合作會在此時被提出，是因為舊的政黨「零和」鬥爭系統無法運作；為了解決更複雜的新問題，政治系統必須依循著「非零」的邏輯去演化，而成為更進步而複雜的「合作共生」系統。在「共生」、「雙贏」的邏輯下，政黨合作必須要有細緻的程序與機制，來保障並擴大各政黨所代表的社會利益。

　　政黨合作首先必須建立社會信賴。政黨合作必須是透明、公開，不以權位做為交換條件的。政黨合作也不應該以政黨放棄其各自的基本主張為條件。政黨合作不是政黨合併，沒有必要要求任何政黨改變其基本立場。如果政黨為了合作而放棄其基本主張，則無異於背叛其選民，而且更讓民眾有權力分贓的感受。

　　我以為，參與合作的各政黨，可以宣示保留其基本主張，聲明不放棄政黨的基本原則，但是在其他事項上以開放的態度進行合作。政黨可以用書面或非書面的形式，各自公佈他們自己的保留事項，並列出協議事項，其中可能包括其政策與法案的優先順序。

　　政黨在政策上的協商合作，在不同階段，可以有不同的方式。在行政院向立法院提出法案之前，也可以提早進行協商溝通，將在野黨的意見納入行政院的提案裡面。如此，在行政與立法兩院，都能夠有協商溝通的機制，而各種不同的理念與利益，也能在政府的政策形成過程中，獲得充分的表達。這對於穩定政局將有很大的幫助。

　　政黨在政策上透過協商對話，達成合作之後，可以在立法院成立「安定聯盟」，在政策優先順序的基礎上，形成一個穩定的多數。下一步的合作，可能會包括行政權力的分享，也可能不會包括行政權力的分享。兩者都是合理的結果，也是政黨合作的常態。對此我們的民眾應該以平常心來看待，而無須有過度的反應。

安定內閣 振興經濟

　　為了安定政局，此時我們所需要的新行政團隊，是一個抱持合作共生理念，強調協商對話機制的行政團隊。有人以為，此時台灣所需要的，是所謂的「財經內閣」。我認為，以經濟議題做為優先政策議題，是沒有疑問的。但是台灣所面對的經濟問題，僅有部分因素屬於經濟面，而一些非經濟面的因素卻更為根本。台灣的經濟基礎是健全的，當前政府的財經政策大方向也是正確的。造成台灣投資報酬率降低、投資風險提高的因素，主要是政治面的因素，諸如政局不安、社會的信賴不足、兩岸關係緊張等。要處理這些政治問題，這個新行政團隊不可能是狹義的「財經內閣」。相反地，它必須是一個有寬宏視野、有包容格局、有民意基礎、有膽識與實力的「安定內閣」。

　　新行政團隊振興經濟的途徑，即是「恢復信心」。只要人民對政局能夠恢復信心，投資人對台灣的經濟前景，就能夠重建良好的預期。投資環境改善，景氣繁榮，政府稅收增加，人民的生活水準才能再次提高。以「非零」的思維，推動政黨協商合作，進而穩定政局，恢復信心，就是新行政團隊的首要之務。

合作共生 畢生信念

　　眼下的政局，使得呼籲「合作」、「協商」看似時勢所趨。然而我之提倡「合作共生」，並非為了一時。「合作共生」的理念，實是我個人的生命哲學，以及二十餘年來從事政治工作的核心價值觀；亦是我從做為一個青年法哲學學者，直到參與政治以來，研讀東西方思潮、觀察台灣社會之實相、與國內外知識份子對話、以及從政經驗與個人生命體驗之所得。多年來我所大力鼓吹的「台灣命運共同體」以及「台灣新文化」，其核心理念就是「合作共生」。當年我創辦「新文化」雜誌，也是為了向社會介紹這樣的思想，並且推動台灣走向「合作共生」的「理性社會」。依我的信念，活在地球上的人類，「合作」是義務，「共生」是責任。人類的普世價值，如大同、博愛、恕道、慈悲、和平等，其內涵不外就是「共生」而已。

　　此次我受命組閣，所秉持的理念與過去完全一貫。關於新政局的挑戰，以及新行政團隊的組成，陳總統曾經與我數度深談，兩人在理念上有充分的溝通。陳總統籌組新行政團隊的做法，就是先談目標再談人事。新行政團隊的首要目標是什麼？當然就是「安定」。如何追求安定？就是透過理性對話與善意協商。籌組一個以「安定」為目標的新行政團隊，就是陳總統找我組閣的理由。而陳總統以「安定」做為目標，以協商、對話做為方法，也是我欣然受命，北上組閣的原因。

　　我對於此時出任行政院長，並沒有志在必得的執念，也沒有捨我其誰的野心。擔任高雄市長六年來，政績逐漸地浮顯，有如倒吃甘蔗一般，漸入佳境。在揮汗耕耘後，終於可以微笑豐收的此時，離開我所熱愛的高雄市，其實心中是十分不捨的；而在如此艱難的政局下，接任行政院長，於我也有如當年來到高雄從頭做起一般，辛苦可以想見。

　　然而，我瞭解此時是我持續推動「合作共生」理念的契機。在行政院長任命確定之前，陳總統就與我長談數次；而在任命確定之後，又有幾度的深談。關於如何安定政局、如何振興經濟的做法，我都曾向總統做過充分的報告。

　　陳總統有心推動朝野協商對話，開啟政黨合作，以期終結惡鬥、與民休息，與我的理念深切契合。從旁觀察陳總統，我認為在連任之後，他是比過去更有實權、更有實力的。他打贏了艱苦的總統選戰，也贏得了選舉訴訟，以及真調會條例的釋憲案。在新的任期裡，他沒有理由比去年剛當選時、或比第一任任內更為弱勢；也就是說，他大可採取比過去四年多來更強硬的立場。然而他並沒有這樣做。他非常努力，要在這第二任的任期內，為台灣做更多的事。為了做更多的事，他願意放開心胸，展現氣度，與在野黨協商、合作，我認為這是台灣之福、人民之福。也因為陳總統的心意、想法，與我長年的「合作共生」理念一致，因此我願意盡心盡力來協助他，為台灣開創一個「非零」時代。

非零年代 台灣躍升

　　回顧過去，台灣在「零和」鬥爭下，消耗了相當寶貴的一段時間。「零和」的政治體系，無法為台灣解決各種問題，已經是非常清楚的事實。陳總統宣示開啟朝野協商對話，推動政黨合作，來追求安定的政局；主流民意也展現了開放的態度，願意接受政黨合作的制度安排。現在就看各政黨領導者，是否擁有足夠的政治想像力，來建構更精緻複雜的「非零」系統；以及是否擁有足夠的道德勇氣，承擔一時的質疑與攻擊，為台灣開創更美好的未來。

　　此時，台灣擁有了選擇的機會。我們可以選擇一個「合作共生」的「非零」安定新局，也可以選擇回到過去的「零和」鬥爭遊戲裡。二００五年，可以是進步年代的開端，也可能是退化年代的起點。我心愛台灣，不願見其倒退，所以在此關鍵時刻，提出個人見解，提供社會參考。我相信，一個「合作共生」的新政局，不只能夠結束台灣政治的內耗、空轉，為社會帶來安定與信賴，為人民帶來快樂與希望，更能將民間的活力與潛能徹底開發出來。「合作共生」的機制之產生，將是台灣跨越進步與倒退的臨界點，進入文明躍升的開始。在「合作共生」的「非零」年代裡，人民福祉會有更大的實現，台灣將能夠大步邁向「正常、完整、進步、美麗而偉大的國家」。
',null,N'2005/01/27',N'39',N'peter',N'2005/03/02 19:11:46',N'2005/03/02 19:11:16'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4675)
[htx.messageid = '189'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'從「共生合作」到「台灣主體」——我的政治理念',N'共生合作人民的聲音  
 
　　大寒已過，立春將至。新的行政團隊就任，「共生合作」的政治理念開始推動，下一階段的台灣躍升也將要展開。 

　　新的內閣，將是一個回應人民期望的「安定內閣」。「安定政局」是我們的優先目標，「協商對話」是我們達成目標的方法，而「共生合作」則是我們的中心思想。 

　　要達到安定，政黨的合作、族群的共生，是絕對必要的。幾天之前，我接受媒體專訪，也發表了「共生合作，開創安定新局」一文，闡述我的從政理念與人生哲學。我提出以「非零」的新思維，來創造一個更精緻複雜的政治系統，解決過去「零和」鬥爭所無法解決的諸多問題。 

　　我認為，人類文明的進步，就是「零和」的制度朝向「非零」的制度演化。當「零和」系統無法解決爭議衝突，社會就必須發展出一套「非零」的系統。系統向「非零」演化成功，文明即獲得進步；系統演化失敗，回到「非零」的狀態，文明就退步或甚至因為鬥爭而毀滅。 

　　過去四年多的經驗，已經證明了「零和」系統無法解決台灣的政治問題。再繼續內耗、內鬥下去，文明將會倒退，全台灣每個人都是輸家。要應付台灣所面臨的內外挑戰，我們必須要創造更複雜精緻的「非零」政治系統。 

　　「非零」的政治系統，透過不同層次的協商對話機制而形成。政黨之間，可以各自保留基本主張，但可就合作事項公開協議。在立法院，也可以就政黨協議組成「安定聯盟」，在政策優先順序的共識基礎上，形成穩定多數。再進一步，行政權力的分享，也是可以預期的結果之一。
 
施政理念與社會對話  

　　大家都已經觀察到，台灣的主流民意，對於政黨協商對話的反應是正面的。這個現象，代表了大多數的民眾，對於台灣「零和」政治下的內鬥、內耗，已經無法忍受。台灣人民以集體智慧，跨越了歷史的臨界點，呼喚一個「非零」新政治體系的誕生。我的「共生合作」專文和專訪發表之後，得到了知識界、工商界以及許多民眾的迴響。人心的共鳴，證明了「共生合作」的理念，確實能夠針對當前的需要，符合時代的精神。 

　　當然，批判與質疑亦是存在的。有的人擔心，協商對話是否代表放棄立場？有的人憂慮，共生會不會導致主體性的消失？有的人則質問，政黨合作是不是一個口惠而實不至的騙局？ 

　　這一切的批判與質疑，其實並沒有超出我當初的預料。我在文章裡就說過，在台灣這樣一個缺乏「信賴」的社會裡，要推動「共生合作」，原來就會十分的困難。這些批評與質疑，恰好顯示了「信賴」確實是社會所缺乏的，而「共生合作」正是台灣所急切需要的。 

　　本來，「為政不在多言」。我所提出的政治理念，究竟代表什麼意思？會帶來什麼影響？這些只要透過實踐，往後都可以被檢驗。但是我認為政治人物與社會的對話是重要的。我願意就個人思想上的一些基本觀點，包括我現在正在做的，我將來所要做的，提供大家討論。
 
重建信賴由自身做起  

　　先從「共生合作」的信賴基礎是否存在談起。要在台灣建立「共生合作」的「非零」系統，首先要重建社會的信賴。「賽局理論」裡著名的模擬「囚犯難題」中，如果兩個囚犯都相信對方，則兩人都會做出利己利他的選擇，而得到雙贏。如果兩人都認為對方會害自己，則他們就會做出害人利己的決定，而最後的結果是兩敗俱傷。沒有信賴，就沒有「非零」與「共生」。 

　　信賴是最重要的社會資產。東西方的社會思想家，率皆認為一個社會裡保障信賴的制度，以及重視信賴的程度，是經濟發展的基礎，也是文化發達的要素。當代極具影響力的新制度經濟學，指出信賴是降低風險的重要機制。降低風險，就是減少交易成本。一個社會有信賴，有「非零」的思維，有「共生」的習慣，就必定是一個穩定的投資環境，有可預期的投資報酬。社會如果有充分的信賴，對經濟發展當然是有利的。 

　　信賴是寶貴的資源，但它可以很快被消耗殆盡。信賴也可以再生，只是再生非常緩慢。為社會創造信賴，是朝野政治領導者不可迴避的共同責任。政治人物、意見領袖的一言一行，應該要為社會累積信賴：累積對民主的信賴、對制度的信賴、對公權力的信賴。 

　　我們的社會缺乏信賴，政府、政黨、媒體和其他部門都有責任，很難完全歸責於某一方或某一個人。但是沒有任何團體或個人該為信賴問題負責，也就代表許多人的行為都常常在侵蝕、損壞這個社會的信賴。這是嚴重的問題。 

　　有些時候，信賴被破壞是因為我們對於風險過度反應的結果。例如不良食品的問題被民意代表揭發，但是個案被誇大為整體現象，導致民眾人心惶惶，不敢購買所有類似的食品。又例如政府告訴民眾股市裡有五百種地雷股，造成連值得信賴的公司股票都受到牽累。信賴的破壞，有時候也是自我實現的預言。換言之，你越不信賴，事情就會演變得更不可信賴。就如同銀行擠兌危機，如果投資人對金融體系缺乏信賴，謠言本身就會成為事實。每個人要認知到信賴資源的寶貴，珍惜社會存有的信賴，對於破壞信賴的言行，必須有所節制。 

　　另一方面，我也希望呼籲民眾重建信賴。我想告訴大家，人類世界固然存在著背叛，但我們大多數時候還是願意選擇相信人性、相信他人。因為我們知道，時時存著懷疑，刻刻提防詐欺，並不會為我們帶來更好的生活，也不會令我們過得更快樂。我們到商店裡買個麵包，並不會提防老闆對我們下毒；我們在高速公路上開車，也不會擔心旁邊車道的駕駛人突然發瘋來撞我們。現代社會能夠運行，所依靠的是人們對其他人具有理性、社會制度能夠保障個人安全的基本信賴。沒有這些信賴，社會無法運作，人也沒有辦法精神正常地生活。 

　　因此，理性的人會選擇信賴。即使在某些時候，信賴會造成傷害，但我們不能因為這些失敗機率的存在，而完全拒絕信賴。我們的政治裡，我們的社會上，過去存在著詐騙、謊言、權謀，使得很多人變得犬儒、多疑。但是不去信賴，我們不會活得更好。 

　　信賴需要點點滴滴地累積。一種政治主張，一個政治人物，是否值得全民信賴，經過時間的考驗，終究可以證明。即使有些人寧可否定，寧可懷疑，但建立信賴，總是要有個開始。最近我在高雄市推行的導盲犬政策，除了服務盲胞之外，目的也是在為社會找回失落已久的「愛」與「信賴」。重建信賴，我願意從自身和行政團隊開始。
 
動態形成台灣主體意識  

　　對於所謂台灣主體性消失的疑慮，我想從「台灣命運共同體」，這個已經確立為社會共識的概念談起。 

　　早自一九八七年，我就提出「台灣命運共同體」的理論。圍繞著「台灣命運共同體」，我提出「四大優先」，台灣優先、弱勢優先、文化優先、環境優先，做為政策價值的優先順序。 

　　「共同體」，在英文裡與「社區」或「社群」同一個字，其字義強調的是成員之間有機的連帶，並且內外有可以辨認的邊界，意即成員身分是有限制的。成員從「我是誰」這個問題開始，推論到「我們是誰」，「我們和他們的差異在哪裡」，慢慢形塑集體感覺，認同自己是共同體的一分子。也就是說，「共同體」的概念，可以推衍出「我群」和「彼群」，或「我們」和「他們」之間的辨別。 

　　「台灣命運共同體」的邊界或成員身分，該如何界定？是指在一九四九年之前，就住在這裡的族群？還是講最多數語言的福佬人？或是所謂認同台灣的人？居住在台灣的人？願意在台灣安身立命的人？持有台灣護照的國民？不論我們如何試著去下個明確定義，這個共同體的邊界或成員身分，還是可能有模糊地帶，也有難以窮盡的地方。我的答案是，「台灣命運共同體」雖然沒有固定而靜態的邊界，但「台灣命運共同體」的成員認同，應是動態形成的，是一個過程，而非結果。 

　　在高雄市民中，以身為高雄人為榮的比例，每年一直提升。但是我並沒有在高雄刻意鼓吹什麼高雄人的意識。相反地，透過市府不斷地提高市政品質、舉辦市民活動、創造公共事件（publicevent），鼓勵市民參與，高雄的認同感就自然出現，而且越來越強。 

　　同樣地，「台灣命運共同體」的形成，不能夠只靠理論。論辯永遠有相對的論點，也永遠有例外。「台灣命運共同體」的形成，靠的是實踐，應是透過不斷地創造公共事件、集體記憶，而動態形成的。「台灣命運共同體」的認同，會在未來行政團隊的努力下，持續地被強化，而不可能被弱化。而「協商對話」、「共生合作」，就是鞏固「台灣命運共同體」的最有力機制。因此，所謂台灣主體性消失的問題，並不會發生。 

　　我們強調台灣的主體性，並非要去消滅異己。在命運共同體中，有主體也有包容。就是因為有包容，才有所謂的「台灣優先」。既然有「優先」，就代表主體不是單一的，而是並存的。既然講「共生」，就是並存中的存在，要能夠包容多元，才有「共生」。「共生」的基本論點，就是主體與包容。
 
均衡發展自存到共生  

　　將「共生」的理念，落實到施政的層次，我強調經濟發展、社會公義、環境人文的均衡發展，並且要從改善治安著手。 

　　為什麼我會把改善治安，當作是「安定內閣」施政的切入點？背後的思維，同樣是基於我的「共生」理論。「生」，從「生存」、「再生」到「永生」，有各個不同的層次。我們要推動政黨的合作，和族群的共生，都是屬於群體的「共生」。但是沒有個體的「自存」，就不可能有群體的「共生」。在推動群體的「共生」之前，我們必須先妥善處理個體的「自存」問題。治安所牽涉到的，是國民能否擁有免於恐懼的自由，而能夠保有生命財產的安全，因此是個體「自存」的問題，要賦予優先的地位。 

　　公共政策所追求的價值是什麼？不同價值之間的優先順序又當如何？這是公共倫理學與政治哲學永恆探討的問題。現代國家的政府，大多把經濟成長做為最主要的施政目標。但是在經濟成長之外，我們還有其他的價值需要兼顧。在政策價值選擇上，我主張一個均衡的發展模式。 

　　簡單地說，經濟發展、社會公義、環境人文，在政府施政的比重上，應該是一個三邊相等的正三角形。在三個角裡面，經濟發展是前提。沒有經濟發展，政府財政就不可能支撐社會福利，社會不富裕，優質文化也很難產生。在經濟成長速度趨緩的情況下，我們必須將提振景氣列為最優先。一旦經濟成長恢復，社會公義、環境和人文也必須加快趕上。這樣才能夠維持這個三角形的均衡。 

　　在這個三角形裡，經濟發展所代表的是社會整體財富的總量，社會公義所代表的是財富總量如何分配，而環境與人文則代表財富分配與使用所帶給人的生活品質與滿足感。當財富總量減少時，能分配的就少，所以必須想辦法增加；總量增加時，就必須考慮到符合公義的分配，使得社會底層能夠維持基本生活，而不產生階級之間的怨懟甚至仇恨；當社會安全制度能夠使得弱勢者也能擁有最基本的生活保障，美好的生態環境以及優良的國民文化教養，能夠讓人的生活不僅是活著，而能夠活得快樂、幸福。 

　　台灣的經濟基礎是健全的，游內閣的財經政策大方向也是正確的。這可以從我們今年經濟成長率的恢復，以及失業率的降低看得出來。在經濟政策上，我所要做的，是持續鬆綁，解放活力，讓受到過多過時法令所束縛的經濟活動，能夠自然地發展。這可以比喻為修剪雜蕪，去掉無謂的橫生枝節，讓社會的資源、人才的智慧，能夠用在有意義的生產性活動上。所謂「去甚，去奢，去泰」，也就是去除掉過度的、虛矯的、極端的做法，讓事物回到本來的面貌，「順其自然」。 
 
務實協商非放棄理念  

　　在我就任行政院長、「安定內閣」開始上路之際，我數次接受媒體專訪，並發表兩篇專文，就個人的人生哲學與政治理念，公開對大眾說明。從政以來，我自認為講求言行一致、前後一貫，也希望能夠以此得到各種不同政治意見陣營的信賴。 

　　過去在「零和」對立的政治裡，不同陣營的人們彼此之間很難建立信賴。為了政治立場，人們互貼標籤、互扣帽子，不願去認識他人的真實主張，也不願去理解他人的真正感受。這不是一個理性社會的態度。我在此拋磚引玉，坦率而平實地陳述自己的理念，期望能夠得到各政黨領袖的理解，以及社會大眾的支持。 

　　政黨合作是在台灣是新生事物。過去沒有經驗，所以很多人會感到疑惑、憂慮。我在上一篇專文中就提出呼籲，朝野政治領導者，應該要發揮政治想像力與道德勇氣，來為台灣長遠的將來，邁出這關鍵的一步。台灣內部的政黨「零和」對抗先化解，台海兩岸才有可能開創「非零」的「共生」新局。 

　　另一方面，我也要向民眾說明，現在民進黨政府在國會未能擁有過半席次，是一個事實。在未過半的情況下，法案與預算要通過是極為困難的。為了推動施政，政黨合作是必要的。既然要尋求合作，務實妥協就難以避免。然而，我並不會把務實當成理念。務實只是做法，不是理念。妥協，只是將實現理念的速度放慢，或是迂迴前進，而不是放棄理念。這是民主憲政裡，身為國會少數的無奈，也是我們的支持者必須要認知的。 

　　新的「安定內閣」雖然已經上路，但長期的「政黨合作」才剛剛啟動。政黨之間的協商對話，永遠不會中斷；而我的「共生合作」理念，也會畢生貫徹下去。為了台灣更長遠的美好未來，我們願意謙卑、耐心地觀察、等候所有意見相同者、意見不同者的回應。同樣地，我們也希望，社會各界能夠以耐心和善意，來期待一個「共生合作」新局的開啟。寒流雖然一時強勁，但春暖將至，台灣的生命力也將勃發，新的文明躍升已經悄然胎動。
',null,N'2005/02/02',N'37',N'peter',N'2005/03/02 19:18:19',N'2005/03/02 19:18:19'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4676)
[htx.messageid = '188'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'立法院第6屆第1會期行政院謝院長施政方針口頭報告',null,null,N'2005/02/25',N'33',N'sysop',N'2005/02/25 15:46:06',N'2005/02/25 15:46:06'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4677)
[htx.messageid = '187'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'立法院第6屆第1會期行政院謝院長施政方針書面報告',null,null,N'2005/02/25',N'34',N'sysop',N'2005/02/25 18:44:55',N'2005/02/25 15:45:41'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4678)
[htx.messageid = '186'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2928次院會決議',N'院長提示：             
民國94年2月23日第2928次會議

一、在世界的競爭舞台上，臺灣的改革應該和世界同步，甚至要站在全球化領先的浪潮上，才能夠保持我們的競爭力。依據國際間對競爭力的各種評比來看，我們的政府效率大概在20名左右，與臺灣整體競爭力大概維持在第4到第10名相較，尚有一段距離，所以政府改造仍有較大的改善空間。

政府改造過去已經喊了將近20年，一直沒有辦法落實，非常遺憾。但所謂改革，就是歷經失敗，仍要保持熱情來推動。立法院上一屆立法委員對於政府改造相關的立法已有相當的整合，可惜未能完成立法，功敗垂成。今天在院會重行提出「行政院組織法」等相關法案，與我們最近提出的租稅改革一樣，都是要彰顯我們大改革、拼經濟的方向和決心，所以希望各部門能夠跟立法院，尤其是在野的各黨團協商，能夠在這個會期完成政府改造的立法程序。以下幾點，希望各相關單位能夠確實辦理：
（一）任何改革都要「度德、量力、向時」。我們一方面朝改革的大方向前進，另一方面我們也要知道主客觀的力量在什麼地方。務實不是背離改革的方向，不是背離理想，而是把理想拉到射程的範圍內。如果我們改革堅持100分，反對的人堅持0分，有時候改革就會拖過去。所以如果我們的實力、德望、時機只有80分，在不違背理想、大原則的前提下，即使改革不能達到100分，那麼 80分也可以接受，這就是務實。

（二）要爭取得來不易的整合成果。立法院通過政府組織改造相關法案後，行政院的挑戰才正要開始。因為要把現有的三十幾個機關依「中央行政機關組織基準法」濃縮到13部4會，即使再放寬一、兩個部會，也是相當高難度的工作，但這正是改革的意義所在。今天提出院會討論的組織改造法案都是原案重提，並未再做修改，如此就不涉及基準法的修正。但是我們保留很大的彈性，可以做部分的協商和退讓，在協商過程中，如果有涉及基準法的變更，也希望是越少越好，務使法案能順利通過。

（三）在此，也要勉勵所有公務部門的同仁，雖然改革無可避免的必須付出一些代價，但不會犧牲公務員的基本權益，大家可將不安全感和不確定感降到最低。請人事局加強宣傳、溝通。

二、昨日媒體報導本人在談到部分高科技產業賦稅偏低、財政部對相關稅制應檢討有無修正必要時，以「挑水」來比喻租稅負擔。這只是一個比喻，不宜繼續延伸解釋。以挑水而言，過去沒有挑水的，可能考量他當時年幼，或體質較弱，但當其成長或茁壯後，就應該分擔挑水的責任，以符公平正義，早期部分企業享有租稅減免就是這種情形。請財政部在研議相關稅制改革時，除了應符合社會的公平正義外，也應避免造成高科技業者的恐慌，減少對社會的影響。

三、剛剛農委會提到農漁民因寒害遭受損失，請農委會儘速依據損害情形估算補助金額，並確實發放到農漁民的手中，以減少其損失。

四、關於檢調單位搜索聯電事件，基本上是個案，我們在此不予評論。不過行政院對兩岸政策要負責立法與執行，我們的原則是，立法合理甚至不妨從寬，但是執法卻要澈底，這樣公權力就會像刀一樣，愈用愈利，反之如果「立法從嚴，執法從寬」，則公權力不能貫徹，就有政風問題。過去以為法律萬能，立了法問題就解決了，但法律能否貫徹落實才是最根本的問題。

五、關於健保問題，我們首先應該釐清健保的屬性如何？基本上，健保兼具社會福利與保險的性質，採危險分擔及公權力介入的原則，照顧一般及弱勢國民的醫療照護，因此係屬社會政策。其次相關機關包括健保小組都要了解，現在提出的改革僅是治標，還無法治本，而是逐漸往治本的方向接近。希望將來實施二代健保後，有經濟能力者繳納的保費應該與他購買商業保險的費用差不多，而窮困的、繳不起保費的、比較特殊疾病的，則由政府來負擔保費。另外健保制度的優點也宜多做宣傳，外國並沒有這麼好的健保，應該讓人民知道。

報告事項
一、本院文化建設委員會陳報「臺灣新社區六星計畫（草案）報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）「臺灣新社區六星計畫」並不是一個新計畫，而是整合相關部會前已推動的「新故鄉」、「社區營造」等計畫並予以深化，以「產業發展」、「社區治安」、「社福醫療」、「人文教育」、「環保生態」、「環境景觀」六大面向為主軸，對於推動健康臺灣與凝聚公民意識，具有指標性意義。如能藉由社區參與形成居民共識，自可促進族群和諧。本計畫除由本人擔任推動委員會召集人外，請郭政務委員瑤琪、林政務委員盛豐及傅政務委員立葉3位政務委員進一步督導規劃，請文建會於1個月內提報具體執行計畫，並請相關部會整合既有相關計畫之資源，協助地方政府積極推動，期望在10年內能夠輔導1萬個健康社區。事實上，我們推動社區營造10餘年來，有很多社區都做得不錯，即使以本計畫的評量標準來看，應該也有4、5星級的程度，如能再就其他面向強化，相信可以加速達到我們的目標。

（二）本計畫94年度所需經費，原則請相關部會於年度預算支應，除已核定之計畫外，應優先調整配合；至95年度以後之經費，則請主計處優予匡列。

（三）本計畫之政策宣導，請文建會統籌規劃，並請新聞局予以協助，讓全民都能瞭解並參與營造健康新社區。

（四）內政部研擬之「社區營造條例」草案，因立法院第5屆屆期不續審，請內政部配合本計畫之實施，檢討修正後再行報院。

（五）本計畫的用語、推動時程及各個面向的優先順序，請文建會參照與會首長發言配合修正。

二、本院主計處編具「93年度截至12月底止中央政府預算執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）93年度稅收超收135億元；資本支出預算執行比率92.1%，再度超越以往年度，各機關的努力，值得肯定；但保留的釋股預算達300億元，請相關機關務必積極辦理。至於改善歲入歲出差短一節，請主計處邀集各相關機關研商後報核。

（二）執行中的本（94）年度預算，尤其在資本支出方面，請各機關首長務必依計畫期程及分配預算切實執行，避免資源浪費，展現政府施政效能，期望再創預算執行績效。

三、經濟部函送該部標準檢驗局與蒙古標準暨度量衡局簽署之「標準化、度量衡及符合性評估」合作瞭解備忘錄，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

　討論事項
一、本院研究發展考核委員會等機關重行函報「行政院組織法」修正草案等12項法案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，「行政院組織法」修正草案、「國家教育研究院設置條例」草案、「國家運動訓練中心設置條例草案」、「國家農業研究院設置條例」草案等4案送請立法院審議；「行政院功能業務與組織調整暫行條例」草案及「中央政府機關總員額法」草案函請考試院會銜送請立法院審議；「財政部鹽務總局組織法」、「財政部各區鹽務辦事處組織條例」、「財政部各區鹽務管理局組織條例」、「國立邊疆文化教育館組織條例」、「經濟部水資源局組織條例」、「蒙古盟部旗組織法」等6案送請立法院審議廢止。
院長提示：
（一）本次院會通過「行政院組織法」修正草案等項法案，有助於落實政府施政，請主管部會積極與立法院各黨團溝通，爭取該等法案能儘速完成立法程序。

（二）請各部會持續就所主管的法案積極加以檢討，凡有不合時宜者(例如法條文字仍使用「國民政府」)，均應主動積極進行修正或廢止，以符法制。

（三）其他因立法院第5屆屆期不續審之法案，各部會應積極重新檢視，對於政策上無須再作重大調整或進行溝通者，務必在一個月內重行報院審查。

二、內政部等機關重行函報「國籍法」部分條文修正草案等8項法案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，「國籍法」部分條文修正草案、「政府資訊公開法」草案、「行政程序法」第44條、第45條修正草案、「電腦處理個人資料保護法」修正草案、「鄉鎮市調解條例」修正草案、「簡易人壽保險法」部分條文修正草案、「二○○八臺灣博覽會條例」草案、「醫療糾紛處理法」草案等8案送請立法院審議。
',N'',N'2005/02/23',N'35',N'ruth',N'2005/03/02 11:52:14',N'2005/03/02 10:12:57'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4679)
[htx.messageid = '185'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2927次院會決議',N'院長提示：             
民國94年2月16日第2927次會議
  一、農曆春節剛過，在這裡向各位拜個晚年。我們在春節前曾經宣示要讓「全民過好年」，這段期間國防、海巡、警察、消防、交通、醫療等單位同仁堅守崗位、犧牲假期，爲民眾提供最好的服務，本人在此向所有的工作人員表達肯定與慰勉之意。
 
  本人在就職時提出政府有責任讓人民享有免於恐懼的自由，使人民能夠安居樂業；總統也特別指示要將改善治安列為本院重要任務之一，所以，改善治安是我們重要的施政工作。本人就職後，除即召開治安專案會議外，並多次與相關機關探討對策。以下幾點請有關機關積極推動辦理：
  （一）優先填補警力
由於週休二日制的實施，警察輪值次數減少，警力無法補足，對於治安勤務的執行有很大的影響。94年全國警察預算員額有7萬2,423人，目前現職人數僅6萬8,534人，缺額多達3,889人，請內政部會同縣市政府即刻規劃增補警力，並加強考評工作，以提高員警素質，強化打擊犯罪能力。

  （二）提升警察組織位階及職務等級
雖然目前政府正在進行組織再造，立法院對相關法案也已協商到一定程度，但警察職等合理的調整，與員警的尊嚴及士氣有關，我們應該通盤研議，以提升警察士氣。

  （三）加速執行增加刑事警察配置
目前全國刑警共7,235人，僅佔警察總人數的10％，為了強化偵防犯罪能量，刑警人力應該合理提升。93年核定的「警政精進方案」，希望將刑警人力由目前的10％提高到12％，內政部應加速辦理。

  （四）落實勤務執行，提高見警率
本人來自地方政府，覺得警察勤務仍有許多沒有落實。我們如果能對警察勤務做合理規劃，將警力做最有效的運用，同時增加警察巡邏密度，全面提高見警率，不但可以讓民眾安心，也可嚇阻犯罪。

  （五）加強偵辦電話詐欺及恐嚇犯罪
在2月4日所召開的強化治安專案會議中，本人已指示將電話詐欺恐嚇犯罪列為最優先打擊對象，短期內已能有效壓制。但除惡務盡，應該跨部會落實各項對策，讓人民沒有恐懼的心理，是我們政府的職責。

  （六）注重體會人民的感受
民眾遭遇危害後，迫切需要關懷及建立信心，所以警察在受理報案後的服務態度是非常重要的，應以同理心注重被害人的感受。此外，希望能結合志工共同維護治安，關懷與追蹤受害民眾，加強社區錄影監視系統之建置、守望相助巡守組織之運作等，落實治安社區化的理念，請內政部督促警察機關確實推動執行。

  二、今年春節假期共有8天長假，由於公路、鐵路、航空、海運、觀光等運輸單位人員，犧牲自己的休假時間，投入交通疏運工作，本人在此表達感謝與敬意。
  今年春節疏運情形，基本上還算平順，但是在高速公路出現的壅塞現象，交通部應虛心檢討，不該以天氣好、車輛多為理由。除原有的疏導措施，如高乘載管制、疏導替代道路、建置自動化交通管制系統、加強鼓勵搭乘大眾運輸外，交通部應繼續研擬新的措施，以改善連續假期的交通。

　報告事項
一、本院農業委員會、法務部分別陳報「加強查緝斃死豬非法流用工作報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
  （一）這次斃死豬非法流用事件，讓人民產生消費疑慮，也造成農民及相關上、下游業者的損失。請本院農委會及相關部會依據「防範斃死豬非法流供食用之具體防範措施」所訂分工原則落實執行。尤其是農委會應強化「源頭管理」的各項管控機制，加強查緝斃死豬的流向，使斃死豬無法從畜牧場、集運途中及化製場流入市面；另並研擬補貼斃死豬的焚化處理費用。

  （二）請本院農委會會同本院衛生署、環保署、法務部、內政部及地方政府等機關，加強橫向聯繫、並結合上、中、下游查緝事權，期使各機關相互支援，打擊非法，保障合法，同時，也希望檢察單位能夠從重量刑，查扣犯罪所得及工具，澈底瓦解不法集團的共犯結構，維護國人健康，恢復市場信心。

  （三）請農委會透過媒體加強宣導，鼓勵民眾檢舉私宰斃死豬情事，依相關規定，從速、從優發給檢舉獎金，查緝機關查獲非法流用者，可酌予調整辦案績分並給予獎勵。

  二、外交部函以，馬拉威共和國政府以修改部分條文方式，與我續簽「中華民國（臺灣）政府與馬拉威共和國政府間醫療合作協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  三、外交部函送「中華民國（臺灣）政府與馬拉威共和國政府間農業技術合作協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  四、本院原子能委員會函送駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會簽署之「安全度評估研究領域合作計畫協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  五、本院國家永續發展委員會陳報「聯合國氣候變化綱要公約及京都議定書之衝擊分析與因應策略報告」，請鑒核案。
決定：准予備查，並請各相關部會積極推動各項因應策略。
院長提示：
  （一）管制溫室氣體排放的京都議定書在今(16)日正式生效，這是國際環境保護的新里程碑。長廷在此鄭重呼籲國際社會重視我國的存在及環境保護方面的努力，能夠讓我國成為締約國，共同為全球永續發展展現生機，並為維護地球環境善盡責任。

  （二）雖然我們不是京都議定書的簽約國，但身為地球村的成員，都有維護地球永續共生的責任。我們應該善盡地球村成員的責任，積極減少溫室氣體的排放，爭取國際社會的認同。

  （三）「減碳」不是口號，而應落實為具體施政重點，除持續推動提升能源效率、鼓勵開發再生能源外，請環保署積極進行溫室氣體管制立法工作，另請經濟部重新檢視並釐訂我國新的能源與產業政策，各相關部會均應有具體減量作為（包括管制汽機車成長等），切實追蹤管考，以落實生活、生產及生態「三生」兼籌並顧的目標。

  （四）本院多年來投入大量經費在能源技術開發上，目前在能源使用效率上已有大幅提升，未來並將持續加強推動。另外，本院前已通過「再生能源發展條例」草案送請立法院審議，因此，無論就技術及獎勵機制而言，投資環境均已逐漸完備，且均較中國大陸健全，耗費的能源也較其為低。各相關部會應鼓勵本土產業繼續留在臺灣，並積極爭取跨國企業到臺灣投資，以免對地球造成更大的負擔。
　
討論事項
一、內政部等機關重行函報「社會福利基本法」草案等15項法案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，「社會福利基本法」草案、「所得稅法」第4條、第17條、第126條修正草案、「公司法」部分條文修正草案、「非核家園推動法」草案、「零售市場管理條例」草案、「工廠管理輔導法」修正草案、「事業用爆炸物管理條例」草案、「證券交易法」第174條之1、第174條之2、第181條之1修正草案、「信託業法」部分條文修正草案、「金融控股公司法」部分條文修正草案、「銀行法」部分條文修正草案、「票券金融管理法」部分條文修正草案、「信用合作社法」部分條文修正草案、「保險法」部分條文修正草案、「原住民族傳統智慧創作保護條例」草案等15案送請立法院審議。
院長提示：
第5屆立法委員任期屆滿時，本院共有230項法案未能順利完成立法程序，請各主管部會再重行檢視，例如「國民大會職權行使法」草案攸關單一選區制度能否落實，以及「二００八臺灣博覽會條例」草案、「全民健康保險法」修正草案、「行政院組織法」修正草案等，均與政府施政期程有關，而時效上具有急迫性，應即提到院會討論通過後送請立法院審議，以完備程序。如果各該法案在上屆立法院審議時，業經協商或已完成委員會審查程序，我們可以向立法院溝通，希望簡化部會首長向立法院報告的程序。至於尚未經過協商或可能尚有爭議的法案，亦請迅速檢視後報院，由秘書長或本人出面向立法院溝通。
',N'',N'2005/02/16',N'36',N'ruth',N'2005/02/23 08:43:48',N'2005/02/23 08:43:48'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4680)
[htx.messageid = '183'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2926次院會決議',N'院長提示：             
民國94年2月1日第2926次會議
  一、今天是本院改組後第一次院會，在這裡向大家表達歡迎之意，同時也向大家拜個早年。今天行政院內閣跟立法院國會是同步就位，我個人非常期盼這是一個共生合作的新局。我想利用很短的時間，向大家清楚說明未來的施政理念和我們的政策方向。依據總統的指示，我們是一個「安定內閣」，是一個以共生和解為中心理念、以協商對話為溝通主軸的內閣。今天再簡單闡述一下幾個未來的方向。

第一點，共生、和解、協商、對話這些原則，常常聽到，重點就是如何落實，它應該是一個「狀態」而不應該只是一個「言辭」，今後我們要用我們的政策、用我們的一言一行，去證明這一個狀態的落實。所以我們希望所有的閣員在未來的作為方面、在跟民眾的溝通、跟政黨的溝通、跟其他各方面的溝通時，都要呈現這樣的狀態。從我本人開始，我們每一個單位都這樣做，把這個狀態落實呈現出來，那社會就會相信這是一個安定的、協商的內閣、這是一個有誠意落實共生和解大方向的內閣。

  第二點，共生會不會失去臺灣的主體性，妥協會不會讓我們往下沈淪？這是很多人的疑慮，所以我把共生這個觀念再做一個引申。共生是包容的、多元的，但是共生並沒有排斥主導性或是排斥主體性。所以我們講臺灣優先或是臺灣主體，跟共生並沒有矛盾。正因為多元，才有哪一個是優先；正因為多元，才有說哪一個是主體的問題。所以我們講臺灣優先，但是也可以有哈日、哈韓、哈中，甚至可以有對中國的感情，因為每一個人都是歷史的偶然，都有不一樣的感情，出生在眷村、大陸來的新住民，就和其他族群有不同的感情，我們可以包容這些感情，但是我們要求臺灣優先，當與臺灣的利益有所衝突的時候，責無旁貸地，要站在臺灣的主體性、把臺灣的利益擺在最前面，這就是臺灣優先，所以優先並不是排斥其他。但是臺灣要壯大、臺灣要成為一個命運共同體，這樣一個命運共同體或社區意識要從哪裡來呢？必須要從共生去產生連帶感，它會產生共同體的意識，臺灣才有可能成為一個命運共同體或是一個生命共同體。臺灣命運共同體之下還有分工、有角色的不同，就好像一個人有嘴巴、有手、有腳、有耳朵，每一樣器官有不同的分工，所以政府有政府的角色，政黨有政黨的角色，在野有在野的角色，社會運動、政治運動，都有它的角色，臺灣才會壯大。但是臺灣有一個共同的方向，它的主體要有更大的國際空間，要有主權國家的地位，人民的尊嚴要受到尊重，我想這些跟共生也是息息相關的，正因為有共生才有連帶，有連帶才有命運共同體。至於臺灣的主體性要怎麼建立，這一點是需要各部會去做的。臺灣主體性我希望未來是建立在動態中，不是用辯論、言辭等一些靜態的申問、出聲去界定，而是透過我們不斷的活動、不斷的事件、甚至有一些爭議也沒有關係，在爭議、事件、活動中大家形成自我的認同，認識我是誰，我們是誰，我們臺灣是誰，我們臺灣人是誰，然後他們是誰，所以在動態中，自然整個臺灣最大的命運共同體意識就會出來。我們今年要推動健康臺灣年，2008有博覽會、臺北市要辦2009殘障運動會、高雄市要辦2009世運會，我們在這些活動中，強化臺灣的自我認同，各部會在很多指標上，也可以跟世界各國來比，這樣把臺灣的整體意識不斷的形成，這個主體意識雖然是無形的，但是做為臺灣人的光榮感會提升，對臺灣的信心、未來的前途大家也才會樂觀。

  第三點，我希望我們以同理心來關懷民生疾苦。每一個政策訂出來要考慮到最基層的人民，一個政策的變動，部分民眾可能會破產；另一個政策出來，許多家長、老師、考生可能會迷惘、煩惱。如果我們有這樣的同理心，我想大家都可以做得很好。
第四點，面對許多不可預測的天災地變、一些重大事故的發生，我希望我們應變及危機處理的能力很強。最好的危機處理就是走在危機的前面，很多是可以預測的、必然會發生的，像年節到必然會有大量的車潮人潮，雨季、颱風季節必然會有驟雨、土石流發生，那麼政策、措施就應該走在前面。這一點我對大家有信心。
 
  最後就是我早上講的「等邊三角形」，其實這也不是我發明的，經濟是發展的基礎，經濟發展我們才有錢、才有稅金收入，才能做社會公益、社會福利，才能改善環境、永續經營。所以財經發展與社會公益、社會福利以及環境的永續經營如果沒有同時發展，這個三角形就會扭曲，所以我們很希望這三邊能同時並進。我們要在過去幾任行政院長所留下來的良好基礎上繼續努力，讓人民有所感受，分享這樣的成果，並且反應在對股票市場的信心上、反應在國民所得的數字上，而不是光說我們的成長很高，但人民感受不到、投資者卻步。
 
  行政院今天才剛改組，我希望能將上面各點逐步建立成為大家共同的理念，由理念來形成團隊，帶動整個國家社會的飛躍成長，展現我們幾何級數增加的力量，為臺灣開創一個安定、繁榮的新局，這個新局會是臺灣將來成為一個正常、美麗、偉大國家的基礎。希望大家共勉。
　
  二、陳總統於上午主持新任首長宣誓就職典禮時有三項指示，包括了全民健保的檢討與改進、租稅制度的公平與改革，以及社會治安的強化與改善等。其中治安部分，涉及到人民基本的生命安全，本院原已成立了由院長主持的「強化社會治安專案會議」，這個部分我們可以立刻處理，以保障人民最基本的需求。
  
 另外，健保的問題，二代健保規劃小組及公民會議已就健保改革的問題提出了規劃方案，請規劃小組召集人胡政務委員及衛生署於本月底前向本人提出報告及具體建議，等政策決定後，應修法或各部會應配合事項，乃至與社會溝通的部分，大家再逐步加強推動。
至於租稅制度的爭議問題，請財政部等向本人提出報告，我們再研議如何推動，以減輕對社會的衝擊。
最後，近日軍中爆發地下錢莊暴力討債一事，國防部務必在全盤瞭解後，謹慎對外說明，並避免前後說法不一的情形。

  報告事項
  一、各機關就「如何過好年」主管部分分別提出報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
農曆春節即將到來，這是國人溫馨團聚的重要節日，政府責無旁貸，要讓民眾平安、健康過個好年。對於這段時間，國軍、警察及各相關機關同仁不辭辛勞地堅守崗位，長廷在此要表達慰勉之意。由於今年春節有連續8天的假期，這段期間請相關機關一定要加強注意，沒有任何空窗期，務必要做到「治安無死角，服務不打烊」。因此，以下幾點意見，請相關機關加強辦理：
（一）全國各地的「春安工作」從1月11日就已經展開，已獲致初步成效，請內政部警政署持續落實「春安工作」各項勤務作為，做好治安維護、為民服務的任務。另外，對於春節期間的交通疏導及安全、災害防救措施、緊急醫療救護系統、金融機構安全維護、防制走私偷渡及外勞管理等方面，也請交通部、災防會、衛生署、金管會、海巡署及勞委會密切注意，切實督導各相關機關加強辦理。

（二）為確保生鮮農產品的供應無虞，並讓民眾選購品質優良、衛生安全、價格合理的農產品，請農委會及各縣市政府輔導各類農產品批發市場、農民團體和產銷業者，加強春節期間生鮮農產品供需調配作業。另外，儘管國際原油及農工原料價格趨於平穩，惟94年物價仍有波動的壓力，請經濟部持續密切追蹤重要原物料價格的變動，並協調穩定供需。

（三）有關年節食品管理，請衛生署及各級政府積極輔導管理及稽查食品、餐飲，對於不合格的產品依法處分，並透過新聞發布方式，提醒民眾注意飲食衛生安全。

（四）目前我國已經建立完善的社會福利體系，但是縱使制度再好，仍然會有少數的經濟弱勢民眾，必須仰賴政府提供社會救助來維持生計，內政部在今年春節期間特別開設了專線，受理電話轉介及待協助特殊個案，以提供關懷訪視與急難協助，希望內政部能督導地方政府做好相關工作；同時，本人也在此呼籲，希望各地方政府、宗教慈善團體及志願服務者，都能共同發揮愛心，以實際的行動關懷慰問這些弱勢的民眾，讓這些民眾也能分享感受年節的溫暖，過個好年。

（五）另外，總統日前已經公布社會救助法部分條文修正案，合理放寬了低收入戶的審查門檻，未來單親、失業或特殊處境等危機家庭都將有機會納入社會救助體系，為讓本項政策儘早落實，請內政部協調有關機關並督導地方政府，做好各項宣導及資格審核工作，讓這些弱勢國民的基本生活、尊嚴和發展機會，都能受到充分保障。

  二、本院研究發展考核委員會陳報「健康臺灣年規劃構想報告」，請鑒核案。
決定：請研考會參考相關單位首長的意見加以修正，並彙提具體實施計畫報核。
　　　院長提示：
今天，「全方位健康」已成為社會的主流價值，本人在上星期五與新團隊的茶敘中，即指示研考會在本次院會中提出相關報告，以論述健康的概念。其實健康的範圍相當大，可說是無所不包。而每個國家由於環境、文化的不同，其所重視的、表達的面向也不同，不過，重視健康的理念都是一樣的。所以，我們期望在共生的前提下，表達具有臺灣特色的健康概念，並與世界接軌。根據研考會的報告，健康臺灣的範圍甚廣，涵蓋國民身心、環境永續、政府體質、經濟體制、社會互信及生活品質等六大施政面向。為貫徹「健康臺灣」這項施政主軸，請研考會參考今日與會首長的意見加以修正，並邀集相關機關彙整提出具體的施政計畫，報院核定後實施。並請新聞局及各相關部會加強健康臺灣之論述，像和諧、信賴和愛都是非常健康的，以帶動社會各界重視健康臺灣的理念與目標。
',N'',N'2005/02/01',N'38',N'ruth',N'2005/02/16 13:18:10',N'2005/02/16 13:18:10'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4681)
[htx.messageid = '182'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'游院長內閣總辭講稿：全力前進，共登山頂',null,N'n_prebosstalk_01.asp?speechid=237',N'2005/01/24',N'41',N'sysop',N'2005/02/25 13:21:50',N'2005/02/16 08:19:35'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4682)
[htx.messageid = '181'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2925次院會決議',N'民國94年1月24日第2925次會議　
報告事項
一、編具本院向立法院第6屆第1會期提出之書面施政報告（草案），請鑒核案。
決定：由院函送立法院。
院長提示：
（一）過去一年，是我們國家豐收的一年。本人要藉此機會，向各位首長表達感謝之意。雖然今天各位首長都要和本人一起向總統提出總辭，但政府的施政是有延續性的，如同接力賽跑一般，一棒接一棒。因此，總辭到交接這段期間，各位首長仍應堅守崗位，不能鬆懈，務必將各項重要施政工作落實執行。

（二）上週五立法院休會前，完成審議94年度中央政府總預算案，並通過若干法案，因此請各部會再檢視本院施政報告(草案)，如有必要請配合修改，並將修改意見於明天下班前送本院秘書處彙辦，俾依規定於2月1日前印送全體立法委員。

二、內政部、國防部陳報「現行兵役制度檢討改進方案報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
今天由行政院兵役制度全面檢討改進推動小組所提出的「現行兵役制度檢討改進方案」，從兵源最適規模、兵源結構等基礎問題，進行全盤性的檢討規劃，落實  總統「1110國安高層會議」裁示；並在募兵順利的情況下，規劃將縮短義務役役期為1年，以兼顧國防安全、經濟發展、財政穩定、人才培育、兵役制度公平性等要求，建構出未來我國兵役制度發展的大方向，誠屬不易。錫堃要對小組三位共同召集人許政務委員、國防部李部長、內政部蘇部長的辛勞表示感謝，也要對各有關機關的通力合作表示嘉勉。下列幾項工作請持續辦理：
（一）招募志願役士兵的成效，是落實兵役制度改革的重要關鍵，必須有縝密的規劃、完善的配套及良好的激勵措施，才能克竟其功。請國防部妥善規劃，並請各部會全力配合，展開全方位宣導，以提升招募成效，務必達成規劃目標。

（二）替代役應以社會及公共服務為重心，促進我國邁向優質的福利國家，並激發青年「服務社會、愛鄉土、愛同胞、愛國家」的熱忱，相關配套措施，請內政部持續檢討推動。

（三）有關國防工業訓儲制度轉型納入替代役體系，應在保留現有制度優點的考量下，兼顧公平性與法制化的要求，請內政部儘速依本方案基本方向，邀集國防部、經濟部、國科會、科技顧問組等相關機關單位完成細部規劃，並主動向各需用機關及用人單位說明，使制度轉型得以順利銜接。

（四）本方案有關細部執行事項或增修訂法規等，各相關機關應配合政策需要，逐級檢討修正，務必於規劃期限內完成。

三、本院主計處陳報「94年度中央政府總預算案審議結果報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）立法院上星期五依法審議通過94年度中央政府總預算，錫堃首先要感謝各部會首長在上次院會後極盡最大努力，密集與朝野立法委員折衝協商，使94年度中央政府總預算歲出與歲入差短較原先擴大1,000餘億元縮小為444億元，其中11億元以增加中央銀行繳庫盈餘，其餘433億元悉數以移用以前年度歲計賸餘彌平，對各位首長的辛勞，特致嘉勉之意。

（二）對於94年度中央政府總預算歲出刪減273億元，約1.7%，幅度雖然創下3年來的新高，但政府施政仍須妥善規劃執行。為提升預算執行績效，各機關應確實掌握計畫進度妥為執行，尤以資本支出計畫關係經濟成長與就業機會，應儘量提早準備，避免大量經費支用集中在下半年，甚或發生無法如期完成而須辦理保留之情形。至於立法院決議，須向立法院相關委員會專案報告後始得動支經費者，應速洽立法院安排報告時程，以利業務之推動；另如有尚待研處的事項，亦請相關機關儘速檢討辦理並妥為因應。

四、經濟部陳報「雲林離島工業區石化及鋼鐵廠投資規劃報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）石化及鋼鐵業為國家重要基礎性工業，台塑、中油投資計畫可使國內鋼鐵及石化工業雙體系發展，建立良性競爭環境，同時可以充分供應國內原材料，支援中下游產業發展、提升我國產業之國際競爭力。

（二）由於投資石化及鋼鐵產業將增加我國二氧化碳的排放量，而京都議定書對二氧化碳有減量的限制，身為地球村的一員，我們對地球溫室氣體減量有支持的義務。所以在兼顧經濟發展及環境保護的前提下，政府將本著以下原則處理：
１、儘速建立溫室氣體排放減量資料庫，有效管制廠商溫室氣體排放量。

２、本案應採用國際最新最有效率的製程，並儘量做到廢棄資源回收，並採用環保技術，使單位產品溫室氣體排放量，符合國際先進製程。

３、要求該等投資案訂定二氧化碳總量管制計畫，以及具體減量因應對策。

４、依環境影響評估法規定辦理環境影響評估，並符合當地環境之承載負荷，以及污染總量管制。

（三）後續二投資案所涉及之環評作業、新設工業專用港、聯外道路闢建、有才寮排水整治、工業用水穩定供應、工業區編定範圍調整、土地徵收補償等行政作業，各相關機關應盡力協助。

五、法務部函送我與阿爾巴尼亞反洗錢理事會簽署之「防制洗錢情報合作交換備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

六、教育部陳報「發展國際一流大學頂尖研究中心計畫報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）鑑於發展國際一流大學及頂尖研究中心，以提升國家整體競爭力，係政府既定的政策目標，並且已經納入新十大建設，據以鼓勵大學「整併資源、擴大規模」，並積極推動國立大學法人化，促使各校追求卓越，躋身國際頂尖大學之列，對我國高等教育未來之發展將有重大的影響。

（二）本計畫94 年度已編列100億元，另「擴大公共投資特別條例」第9條之1增修條文，也已完成立法程序，本計畫請教育部儘速積極辦理。

（三）為持續發展國際一流大學及頂尖研究中心，持續提供誘因讓學校願意配合法人化及整併之政策，本計畫為10年期之長期計畫，以5年為1期，前5年500億元由特別預算編列，後5年持續編列500億元經費，請主計處協助教育部在政府預算中編列。至於頂尖研究中心資源的分配，以10年400億元之高限為原則，不足之數，由教育部以年度預算視各項計畫需求覈實編列支應。如果因此產生重大排擠其他高教經費時，請財政部、主計處協助寛籌經費予以支援。

七、本院人事行政局奉  示擬具院長向  總統呈請辭職暨轉呈副院長、政務委員、八部二會首長聯名呈請辭職及其餘各機關政務人員一併呈請辭職之簽呈文稿，請鑒詧案。
決定：呈請　總統鑒核。
　　　院長講話：
　　　　各位親愛的同仁，各位伙伴：
    　　　雖然外面天氣還是有點涼，但是今天在這裡，我心中充滿了無限的溫暖與感激。3年來，有你們的全力支持與陪伴，讓我覺得無比溫暖；而各位的勇於任事、辛勤付出，更讓我內心充滿了無比的感激。
我們擁有同樣的理想：我們為人民的幸福而努力，為國家的民主、進步而奮鬥，為臺灣的永續發展奉獻出所有的一切心力。我們就像是奧運的聖火隊伍，在陳總統的領導下，高舉心中理想的火炬，一棒傳一棒。雖然改革的道路是漫長的，但是，各位同仁，你我都應該感到驕傲：我們一起走過的是最艱辛、最困苦的一段道路；而我們不辱使命，在這個關鍵的時刻，帶領臺灣突破困難，走向光明！
我們的努力，讓臺灣安然渡過全球性的不景氣，經濟不但回春，而且飛躍得更高、更遠；我們的努力，也使臺灣在空前的政治動盪中，屹立不搖，重新走回民主的常軌。在低迷動亂的時刻，我們也曾焦慮擔心；但現在成果一一展現，我們終於可以微笑。特別是我們的成就，不只是讓臺灣走出危機而已，我們更在危機中重建了國人的信心，堅持臺灣的主體性，促進國家正常化，以及邁向經濟全球化。這些前瞻性的努力使得臺灣能夠突破逆境，邁向高峰。各位同仁，我們努力的成果豐碩，不僅獲得了人民的支持，更在2004年贏得大選。陳總統與民進黨繼續執政。歷史將會記得我們的貢獻。
前幾天我看到一本彙整政績的報告，裡面有許多圖表。有些曲線3年來逐步上升，有些曲線則逐步下滑，令人高興。因為上升的是經濟成長率、外匯存底、預算執行率；下滑的則是失業率、銀行逾放比率、職災死亡率。可以說，該上升的都上升了，而該下滑的也都下滑了。這些都是各位同仁，以及整個行政團隊努力的成果。
我們的努力可以分為3個層次。第1個層次是發現問題、解決問題，第2個層次是帶領國家積極轉型、升級，第3個層次則是結構性的開創未來，為國家奠定永世根基。
以就業問題來說，擴大失業給付、提高紓困貸款，都是重要的失業對策；透過公共投資以及提供公共服務的工作機會則是積極性的促進就業。但是我們更進一步加速產業轉型與升級，以期下一波繁榮時能創造更多的工作機會；並且加強職業訓練，使人力升級能夠配合產業升級。這些都是開創性的政策。
以發展經濟來說，先改革金融、打消呆帳，化解金融危機，以搬走阻礙經濟的絆腳石；開發北、中、南科學園區則是引進高科技、協助傳統產業升級的積極政策；吸引跨國企業營運總部、建設國際創新研發基地，則更進一步促進臺灣經濟升級。
同樣的，在農業方面，我們除了因應進入WTO，對農民提供各種補助外，還成立農業金融局，籌組農業金庫，以健全農村金融體系；我們更進一步推動國家農業研究院，發展農業生物科技園區，在國外設立臺灣農產精品館，打通國際行銷通路，促進農業的升級與轉型。
在社會安全方面，我們在2002年開辦敬老福利生活津貼，2004年提高老年農民福利津貼，先保障弱勢老人的基本經濟生活；今年7月即將開辦的勞工退休新制，則將保障所有受雇者的老年生活，對退休勞工就更有保障；我們希望將來國民年金法也能儘速通過，以保障所有老人的退休生活。我們正循序漸進在建構一個影響深遠的生活安全網。
在文化發展方面，除了翻修文化資產保存法，保護古蹟與文化資產，積極的文化傳承也已展開，如2003年首創的客家電視台，2004年試播的原住民電視頻道，保障各族群文化的發聲權。我們也看到特色文化產業在各地蓬勃發展，如彰化的花卉博覽會，苗栗的桐花季、古坑的臺灣咖啡節等，已經勾畫出一張臺灣文化地圖。觀光客倍增計畫雖然因為SARS而短暫受挫，但如今已經恢復，並且迅速上升。我們正積極營造英語與國際化的生活環境，讓充滿豐富主體性的臺灣，迎向全球。
有朋友問我，即將卸任有沒有什麼遺憾？沒有！3年來，在我們共同地努力之下，臺灣的經濟成長率從2001年的負成長2.22%到去年預估的5.93%，這是過去7年來最好的成績。而去年的失業率更降至4.44%，不僅是2001年以來最低水準，平均就業人口數更創12年來新高。總體經濟指標明顯好轉，臺灣整體的國家競爭力也持續提升，並呈現在各項國際重要評比上。面對全球化激烈的競爭，我們更以創新思維規劃「挑戰2008國家發展重點計畫」，明確提出國家中、長程的施政藍圖，以及全力加速提升國家競爭力的5年5千億「新十大建設計畫」。有這樣令人欣慰的成績，我怎麼會遺憾。
這些都是行政團隊以堅定的信念、卓越的執行力所完成的美好成果。我們經歷過風雨，走過崎嶇艱辛的道路，就像少林和尚，面臨最大的挑戰，披荊斬棘，歷經重重淬煉，終於闖過了十八銅人陣，走向光明，看到花朵與彩虹，才露出最後的微笑。
各位同仁，不久之後，我們將看到一個嶄新的臺灣：未來，每一個人都會有退休金，我們將有一個長期照護體系，照顧每一個失能需要協助的民眾，健保體系會持續改善，讓民眾更滿意。臺灣的經濟將更上一層樓，進入已開發國家的行列，國民所得超過兩萬美元，人民富而好禮。
臺灣社會將更多元、多采、多姿，所有族群得到尊重，每個鄉鎮都有足以自傲的文化，街頭巷尾都會講英語，大家都更有自信。
南北兩條高速公路暢行無阻，北宜公路連結東西兩岸，高鐵貫通整個臺灣的生活圈。水與綠的生態將與經濟發展並行，水更乾淨，垃圾減量，空氣淨化。
我們的努力，就是要使這個文明台灣提早來臨。有些已經實現了，有些已經接近，而我相信在國人共同的努力下，很快就要實現。
各位同仁，今天依據憲政慣例，內閣將提出總辭。
我們曾經站在歷史的關鍵點上，在臺灣可能往後退的時候，推動它向前突破；在臺灣可能向後倒退的時候，協助它向前奮進。看到國家漸漸走上常軌，就要邁向一輪新的太平盛世，是我們最大的欣慰。
聖火將一棒一棒的傳遞下去，直到臺灣登上山頂。
我們忘不了這段歷史，歷史也將記住我們。
能夠領導各位一起為國家奉獻，是我莫大的榮幸。
我以各位為傲。
你們的支持與協助，我將永遠感激不盡，
謝謝各位。

',N'',N'2005/01/24',N'40',N'ruth',N'2005/02/01 15:25:58',N'2005/02/01 15:25:58'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4683)
[htx.messageid = '180'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2924次院會決議',N'院長提示：             
民國94年1月19日第2924次會議
立法院明天將表決94年度中央政府總預算案。依照目前朝野協商的情況研判，歲出與歲入的差短恐將再增加1,000億元，影響所及，不僅將使未來的政務運作更添障礙，預算上的赤字增加更可能影響國家信用評比，以及國際資金的配置，後遺症不可忽視。
因此，錫堃在此要請所有部會首長，利用今、明兩天最後的關鍵時刻，全力展開遊說動員，請各位同仁盡最大努力，與朝野立委溝通，特別要聯繫本身相關委員會的各黨委員、即將卸任的委員，爭取他們的支持，或者至少商請他們不要支持本院難以接受的版本。
爭取預算不是為了個人，而是為了政務的順利推動與國家的競爭力。所以這項任務，應被視為是各位今天首要的工作。希望所有首長能夠全力以赴，不放棄任何努力的機會。請所有首長將與立委聯繫的情形以書面回報本院，由秘書長彙整後陳報副院長與本人。
面對此一情勢，主計處應該先擬定各機關的刪減原則，萬一真的被多刪了1,000億元，行政院有哪些政策無法運作，各機關有哪些政務會受到什麼影響？本院在第一時間就要向外界說明清楚，以釐清責任，喚起輿論。
報告事項
一、內政部陳報「推動完備生活安全網報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）今天內政部從「確保人身安全」、「維護人民經濟安全」及「落實生活照顧」3大方向，彙整提出各部會過去3年中推動完備生活安全網的重要工作成果，顯示這段期間我們不僅提升了災害應變效能與刑案破獲率，也藉由公共服務擴大就業計畫有效降低失業率，並完成了「勞工退休金條例」預計將於今年7月1日實施，及將「國民年金法」草案與「勞工保險條例」修正草案等攸關國人退休後經濟安全的法案送立法院審議，同時我們更持續投入資源照顧輔導弱勢族群與外籍配偶，並積極建構「長期照顧體系」及「兒童托育與課後照顧體系」，相當具有績效。
（二）政府的改革與升級應該持續推動。要讓國人都能獲得安居樂業的生活，最基礎而重要的工作，就是要透過「強化社區居民相互支持的網絡關係」、「整合社區及政府跨部門與層級的資源」及「建立永續發展的社會安全制度」，來打造一個綿密、堅實而堅固的「生活安全網」，讓國人的生命安全、經濟安全與生活照顧，都能納入這個安全網中，並獲得有品質的保障。在此，除了向各位首長及相關同仁們在這段期間的辛勞付出，表達肯定與感謝之外，也與大家互勉，希望能夠本著對生命的尊重及關懷，堅守崗位，繼續投入，全力以赴，共同確保民眾的安全與福祉。尤其對於國民年金制度、健康保險制度、長期照護制度及兒童照護體系等的臻於完善，各主管機關應該持續深入檢討、規劃改善。

二、本院公共工程委員會陳報「民間參與公共建設業務推動成果及未來展望執行成果」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：                               
（一）促參是一個突破公務員傳統心態的開創性做法，91年10月間，錫堃於本院成立促參推動委員會以來，即積極推動促參相關業務，現在已經看到了相當亮麗的成果：93年度成功簽約案件共計82件，民間投資金額1,306億元，不僅大幅超越年度民間投資1,000億元的政策目標，簽約件數與民間投資金額，亦均較92年度呈現倍數成長，成效卓著。對於郭政務委員、工程會、北高兩市政府與相關部會及同仁的配合及努力，在此表示肯定。
（二）未來促參業務仍應列為施政重點，94年度的民間投資金額目標，也希望能夠達到1,000億元，以積極整合民間與政府資源，加速推動更多的公共建設，促進國家經濟發展。

三、本院經濟建設委員會陳報「重點人才整體培育及運用規劃報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）人才是國家競爭力的根源，而人才的培育、延攬及運用環環相扣，須賴相關機關群策群力，才能確實消弭缺口，有效提升國家競爭力。此次經建會胡主任委員、林政務委員逢慶、林政務委員盛豐、教育部杜部長、經濟部何部長、研考會葉主任委員及國科會吳主任委員，經過連續5週的密集開會討論，戮力完成「重點發展產業」人才的整體培育及運用規劃，在此表達感謝之意，經建會謝副主任委員及相關同仁於短期間內提出本項簡報，目標量化清楚，值得肯定。這種小組密集會商，針對問題提出上位政策方針的模式，可供「人才引進及培訓會報」未來推動相關業務時參採。
（二）本案推動策略及重點工作中，有關「推動成立『專業學院』」、「推動大學法人化」、「推展大學特色及功能區隔」及「推動教育延緩分流」等，均為改進高等教育培育人才的前瞻性思維及作法，請教育部積極推動。未來，大專校院以下各階段教育、社會教育、回流教育也要配合革新，以建立國家長遠人才整體培育及運用的宏觀架構，並發展具競爭力的教育產業。我們也期望教育部能以培育具國際競爭力及本土特色的人才為下一波的施政主軸。
（三）未來各部會應更重視對人才培育的投資，以及各項資源的有效運用。本規劃案所提12項推動策略、34項重點工作及71項因應措施，請務必依預定目標確實推動辦理，在不重複列管的原則下，按分工表所列方式進行管考，並每季在「人才引進及培訓會報」作報告、每半年將辦理情形報院核備。

四、外交部函以，我與美無償交換使用在臺北之房地產，業經雙方換文續延效期至96年9月30日止，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
五、本院原子能委員會函以，我與法國原子能署簽署之「原子能和平用途之合作協定」，業經雙方換文續延效期至98年8月止，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
 
 討論事項
一、司法院函送「少年事件處理法」部分條文修正草案，請由院會銜函送立法院審議，請核議案。
決議：通過，由院與司法院會銜送請立法院審議。

二、交通部函送通訊傳播委員會籌備處擬具之「濫發商業電子郵件管理條例」草案，經林政務委員逢慶等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）國內電子商務活動頻繁，「e-台灣」更為政府推動的目標，但垃圾郵件的泛濫，已對民眾使用電子郵件造成極大的困擾。因此，社會各界殷切期盼早日制定防制垃圾郵件的法律，以維護安全而有效率的網路環境。今天院會通過本條例草案，對林政務委員逢慶的用心主持審查，以及相關機關同仁的辛勞，錫堃要表示感謝。
（二）本條例係參酌先進國家如英、美、日、澳等國的立法例，訂定發送商業電子郵件的行為規範、及發送商業電子郵件的行為限制，以維護網際網路使用的便利，避免垃圾郵件的干擾。請通訊傳播委員會籌備處與交通部，積極與立法院各黨團溝通、協調，在下會期早日完成立法程序。另交通部前已輔導「網際網路服務業者」（ISP）共同成立「反垃圾郵件推動委員會」，以自律方式推動防制垃圾郵件工作，已獲初步成效。希望交通部在本條例完成立法後，更積極地推動相關防制工作。

三、財政部擬具「國有財產法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）國家資產係全民共享的寶貴資源，政府應該積極提升資產運用的效益，以創造國家整體利益。本院自91年4月成立國家資產經營管理委員會以後，已強化國家資產經營管理決策一元化的功能，至93年12月止，國有財產局已接管各機關（構）移交土地32,287筆10,405公頃及建物3,191棟，其中已處理部分，共計租售土地16,008筆5,506公頃及建物1,174棟，增加收入399億元，已具初步成效。
（二）提升國家資產運用效益雖然已有很大進步，但仍有若干法令尚待修正才能建立有效機制以資配合。本次，財政部所提國有財產法部分條文修正案，修正重點在於建立協調統合機制，提升公用財產運用效益，及放寬重大災害善後處理借用國有土地的限制等，均對國家資產靈活運用有很大幫助。請財政部於本案送請立法院審議後，積極協調立法院各黨團，期待儘速完成修法，以利及早落實執行。

四、本院經濟建設委員會擬具「國土復育策略方案暨行動計畫」及「國土復育條例」兩草案，經林政務委員盛豐等審查竣事，請核議案。
決議：通過，「國土復育策略方案暨行動計畫」由院分行各有關機關辦理；「國土復育條例」由院送請立法院審議。
院長提示：
（一）去年發生的72水災，凸顯了國土規劃與保育工作的重要，本人旋即指請經建會等研擬「國土復育策略方案暨行動計畫」及「國土復育條例」，雖然有部分立法委員或原住民族基於其意識型態或自身利益而杯葛，不過為了環境及人民的永續發展，保障原住民族的生命財產安全，我們即使失去選票也不輕易讓步，一定要真正落實永續發展的理念。
（二）臺灣自然環境經過長時期的環境變遷，加上不當開發利用，近年來各地豪雨成災，去年72水災、艾利風災及911水災相繼肆虐，政府對自然環境的維護，已到了必須嚴肅面對，全面檢討的時刻。為復育生態環境，讓國土資源能永續發展，經建會基於順應自然、永續發展及尊重原住民族生活與文化的理念，提出「國土復育策略方案暨行動計畫」，請各部會依據所提復建原則、策略及措施，切實檢討配合辦理。
（三）本方案暨行動計畫中，有關災害地區居民遷居安置問題，務必要妥善規劃配套措施，從優辦理補償，並全力協助就業、就學、就養。尤其是為保護長年居住山區的原住民安全，請原民會迅速調查有土石流災害危險的原住民部落，規劃必要的安置，如願集體遷村，應遷建於安全、適宜的地區，並協助就業、就學、就養，以保障原住民族的生活機會及文化發展。
（四）石門水庫集水區及大甲溪上游地區，是典型的災害多發地區，而過去的土地使用政策與國土保安作為，都有不足之處，相關部會應將這兩個區域劃設為國土復育促進地區，優先落實國土復育相關措施。
（五）本方案暨行動計畫內諸多工作均需有法令為依據；例如，土地使用管制、徵收、補償、生活照顧、原住民特許經營、財源籌措等都與人民權益及政府新設權責有關。為讓這些措施能順利推動執行，經建會復擬具「國土復育條例」，並經林政務委員盛豐邀有關機關審查完竣，在未來的立法過程中，經建會務必與民眾、立法院充分溝通協商，儘速完成立法程序，以利落實各項國土復育工作。
（六）國土復育要終底於成，相關的宣導工作不能輕忽。請經建會儘速召集原民會、內政部等相關部會成立一個專案小組密集宣導，並請新聞局及勞委會協助，讓大家瞭解本案的理想性、執行步驟，及政府推動本案的用意，甚至對於超限利用的部分及其地上物，政府都會依法有所補償，以化解阻力，達到永續利用與發展的目的。本方案並將設置「國土復育基金」，10年至少提撥1,000億元，辦理有關之徵收、補償、補貼、補助、遷居及生活照顧等配套措施，將使國土復育促進地區的原住民受到最大的照顧。原民會及經建會如須召開公民會議，以加強與原住民的溝通協調時，可請青輔會提供辦理公民會議的經驗。
',N'',N'2005/01/19',N'42',N'ruth',N'2005/01/24 09:37:55',N'2005/01/24 09:37:55'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4684)
[htx.messageid = '179'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2923次院會決議',N'院長提示：             
民國94年1月12日第2923次會議
一、輿情報告中提及北宜高速公路通車時程，由於人力、機具不足等因素，可能無法於今年底完工通車。北宜高速公路是指標性的重大工程，請退輔會務必督促榮工公司確實掌握施工進度，克服困難，積極趕工。如有需跨部會協調事項，請工程會郭主任委員協調。

二、去年國內發生多起飛機衝出跑道的重大飛安意外，飛安會深入調查發現，臺北松山，高雄小港、金門及嘉義機場的跑道有安全的顧慮。依據飛航事故調查法規定，行政院應列管飛安改善建議事項中具體可行之分項執行計畫。飛安會調查後，均會提出飛安改善建議事項，交通部如能依其建議確實督導改善，臺灣的飛航安全大家就可以放心。此事除請交通部注意辦理外，今後有關依飛航事故調查法規定應由院列管之事項，請研考會予以列管。

三、推動臺灣成為「非核家園」已是政府既定的政策，應該落實成為一種普世的價值觀念，不能輕易改變。2月16日開始生效的京都議定書對二氧化碳排放量有一定的限制，對我們而言是一項重大且不能迴避的挑戰，經濟部及所屬單位乃至各相關部會就應該更積極的研提各種因應措施，而不能以延長核能電廠的使用年限作為思考的主軸。

四、日昨發生的邱姓女童北病南送的醫療人球事件，令人遺憾。相關的臺北市政府及衛生署面對外界的批評，我們都應該虛心接受，除應儘速查明責任，對外公布外，並應對整個緊急醫療體系的運作深入檢討，提出具體的改善補強措施。

五、財政部公布去年我國進出口額均創新高，貿易總額首次突破3千億美元，達3419.3億美元，較92年增加26.0%；顯示去年在國際經濟景氣強勁擴張及全民的努力下，我國經貿活動持續活絡並漸入佳境。進一步分析我國主要出口市場，去年我對香港及中國的出口比重達36.7%，超過我國出口總額的1/3，已成為我國最重要的出口地區。為避免我對中國市場依賴過高所帶來的風險，政府應以更宏觀的視野，推動全球布局，積極分散海外市場。此外，對於美元貶值影響台灣外貿競爭力的疑慮，也應透過強化產業升級、鼓勵創新研發及提升產品品質等方式，妥為因應。
展望未來，全球經濟歷經去年亮麗的表現後，在國際原油價格居高不下、利率攀升、以及中國經濟降溫等多項變數所造成的負面衝擊下，國際間各主要經貿組織與經濟預測機構，一致認為今年經濟成長速度將減緩。為確保我國外貿持續穩健成長，請相關機關密切注意國內外經濟情勢，並積極採取妥適因應措施。










　

報告事項
一、交通部陳報「94年春節疏運計畫報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：                               
（一）今年春節假期，連同星期假日共有8天長假，交通部春節疏運計畫，就是要讓全國民眾都能够平安快樂、舒適便捷的返鄉過年團聚。交通部所提各項疏運管制措施，值得肯定。同時，對於服務於鐵路、公路、航空、海運、高速公路等交通運輸人員，犧牲假期，全力投入交通疏運工作，在此表示感謝與慰勉。
（二）對於車站、交通轉乘中心及觀光地區景點，請交通部加強各項行旅及大眾運輸轉乘的資訊，並請新聞局全力配合宣導，讓民眾充分瞭解陸、海、空運各項疏運措施，進而選擇最合適、最順暢的返鄉方式。
（三）春節期間，人潮、車潮特別擁擠，相關單位應全力疏導，並防止意外事故的發生，希望努力達到零意外的目標。請交通部確實加強運輸安全，並請警政署國道公路警察局、各縣市警察局、鐵路警察局、航警局、行政院海岸巡防署等單位，共同強化安全管理工作。
二、本院金融監督管理委員會陳報「從金融改革成效展望區域金融服務中心發展報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）本院91年5月31日核定「挑戰2008：國家發展重點計畫」時，即將貫徹金融改革列為施政重點，並於同年7月組成「金融改革專案小組」，分別就「銀行」、「保險」、「資本市場」、「基層金融」及「查緝金融犯罪」等方面推動各項興革措施，其中本國銀行逾放比率已由91年3月的8.04％下降至93年11月底的3.22％，且93年6月底的資本適足率達10.01％，順利達成「258金改目標」；加以金融監理、農業金融體制即將完成，而且發展台商資金調度中心等相關機制亦發揮功能，整體而言，金融機構的體質調整已見成效。相關部會與同仁的努力，確值肯定與嘉勉。
（二）目前「金融重建基金設置及管理條例」修正案等多項金融改革法案尚在立法院待審，請金管會及相關機關積極協調立法院早日完成立法，以期儘速推動執行。
（三）第一階段金改以「除弊」為重點，第二階段應以「興利」為主軸，以建構台灣成為區域金融服務中心，讓國內的金融環境及法制與國際接軌，並落實陳總統4項加速金融機構整併的指示。93年6月所成立的「區域金融服務中心推動小組」，應與相關部會依既定期程繼續努力達成目標，並隨時因應未來經濟金融情勢的變化，推動合宜的興革措施，以有效因應新的挑戰。
三、本院原子能委員會函送我駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會簽署之「參與美國核能管制委員會熱流程式應用及維護研究計畫協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
討論事項
一、本院人事行政局簽陳內政部所擬「警察人員管理條例」部分條文修正草案，經許政務委員志雄等審查修正為「警察人員人事條例」，擬由院函請考試院會銜送請立法院審議，請核議案。
決議：通過，由院函請考試院會銜送請立法院審議。
院長提示：
（一）警察人員職司打擊犯罪、維護社會治安等任務，工作深具危險性，為了加強對執勤員警的保障，本院全力推動修正「警察人員管理條例」，建構警察人員因公傷殘、殉職的照護制度，相關條文並已在去（93）年9月1日公布施行，讓警察同仁無後顧之憂，戮力維護治安。
（二）本次內政部為應警察人事管理實務所需，並配合「公務人員任用法」、「公務人員俸給法」的修正公布，擬具本條例部分條文修正草案，調整警察職位結構增加警監特階，以及檢討修正警察人員的任用資格限制、陞遷獎懲等規定，有助於健全警察人事制度，值得肯定。
（三）本案請內政部及本院人事局積極協調考試院同意會銜，並於送請立法院審議後，加強與立法院各黨團溝通，俾早日完成立法程序。

',N'',N'2005/01/12',N'43',N'ruth',N'2005/01/21 11:06:05',N'2005/01/19 09:18:34'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4685)
[htx.messageid = '178'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'游院長出席第七次全國科學技術會議閉幕致詞',null,N'n_prebosstalk_01.asp?speechid=229',N'2005/01/13',N'44',N'sysop',N'2005/02/25 13:27:07',N'2005/01/19 08:31:53'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4686)
[htx.messageid = '176'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2921次院會決議',N'院長提示：             
民國93年12月29日第2921次會議
  本月26日，南亞地區發生強烈地震並引發海嘯，造成了近年來最大的國際災難，我們身為國際社會的一份子，南亞的比鄰，錫堃謹代表政府，向此次受災國家的政府和人民，表示深切的哀悼與慰問；也對民間慈善團體與地方政府主動配合全力救援，表示肯定與感謝。
除了彰顯我們的人道關懷外，如果我們在此次災變中，迅速提供有效援助，並且在防杜災區爆發疫情等醫療方面做出貢獻，對我未來推動加入WHO或與南亞地區國家簽訂FAT，相信必會產生若干助益。所以本院在災後第一時間，即本「人飢己飢、人溺己溺」的精神，由葉副院長召開跨部會協調會議，責成外交部成立國際救援專案小組，統籌救援捐助、救援物資、海上救難及醫療協助等事宜。不過各國災情似乎遠超過原本估計，平時臺灣每年即有相當的經費援助世界各國，現在南亞遭此巨變，我們自當提供更積極的協助，善盡國際責任。請外交部陳部長負責總其成，即刻再次召集會議，就以下幾點協調各相關部會積極辦理，並將辦理情形提報下週院會：
一.由外交部提供救援捐助金額500萬美元。必要時可動支第二預備金，請主計處協助處理。

二、即刻籌組百人以上救援醫療團，招募專業救援與醫療人員兩天內分赴各受災國提供協助。

三、外交部各駐外管處應密切掌握資訊，迅速回報受災國需求，並隨時因應需求積極協調辦理各項援助事宜。請外交部協調相關部會及援助的民間團體設立單一窗口，以便能每日聯繫，隨時提供援助進度等資訊外，並應將援救情況每日彙整製表送陳總統府、行政院及相關部會。

四、除外交部已協調民間慈善團體設立捐款專戶之外，本院政務官以身作則，捐出一日所得；其他同仁則自由樂捐，請人事行政局於三日內彙總交付外交部。
另外，外交部已對印尼蘇門達臘、泰國普吉島、斯里蘭卡等地發布國外旅遊警示之「橙色警示」（建議暫緩前往），請國人配合避免赴各該地區觀光旅遊。另請農委會密切注意我國漁船在該受災地區人船的作業安全，妥適協助我國籍受災漁船與漁民，各該駐外館處並應全力配合妥慎處理。同時請衛生署、農委會加強人畜的檢疫，以防止各受災地區人畜出入帶來疫病。

像此次發生的海嘯，我們無法完全排除在臺灣發生的可能，所以交通部應督促中央氣象局繼續維持與太平洋海嘯警報中心暢通的溝通管道，密切注意世界各地發生地震的相關資訊，若發生海嘯並有侵襲臺灣地區之虞時，應即發布相關警訊。也希望國人在平時即要有防災的觀念，多一分準備，就少一分損失。

 報告事項
一、本院國家科學委員會陳報「2006年我國研發經費達成GDP3.0%目標之策略與作法報告」，請鑒核案。
決定：請胡政務委員召集相關機關協調，並請林政務委員逢慶協助，將本報告重行修正後再行提會。

二、交通部函送「臺美科學及氣象技術系統支援之技術合作協議第二號執行辦法」修正本，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

三、經濟部函送「臺美水資源發展技術支援協議」第八號附錄，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

　討論事項
一、財政部擬具「土地稅法」及「房屋稅條例」部分條文修正草案、內政部擬具「平均地權條例」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）為提振國內房地產景氣，政府自91年2月1日修法實施「土地增值稅減半徵收」。根據財政部統計，減徵第1年、第2年的土地移轉筆數，分別較上年同期成長39％、60％；實徵稅額成長26％、64％。本（93）年2月至11月止土地移轉筆數較實施前1年同期成長51％，實徵稅額成長80％，顯示此一措施已發揮活絡不動產市場的效果，並使稅收增加。

（二）本措施依法將於94年1月31日施行屆滿，為持續激勵不動產景氣，並落實經發會有關「積極從事稅制改革」的共識和尊重立法院的決議，財政部擬具「土地稅法」及「房屋稅條例」修正草案，將土地增值稅稅率降低並調整為20％、30％、40％，減免公立學校以BOT方式興建學生宿舍的房屋稅；另外，內政部依據本院核定的財政改革方案，擬具「平均地權條例」修正草案，縮短公告地價調整期間和增訂公告地價不得低於一般正常交易價格的一定比例，作為調降土地增值稅稅率的配套措施，俾使地方財政更為健全，在當前政策上都有其必要。

（三）本案具有時效性，請財政部與內政部積極協調立法院各黨團，儘速完成立法程序，以利「土地增值稅減半徵收」施行屆滿的銜接，並落實財政改革方案。

',N'',N'2004/12/29',N'46',N'ruth',N'2005/01/18 14:42:23',N'2005/01/05 10:37:13'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4687)
[htx.messageid = '175'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2922次院會決議',N'院長提示：             
民國94年1月5日第2922次會議
立法院本屆最後一會期即將於本月21日結束，本院已於去年12月13日將亟需優先審議以落實本院各項重大政策的33項法案送交立法院，務使這些優先法案在本會期完成立法。本院並於第2919次院會中要求大家務必秉持團隊立場，集中全力，推動完成該等法案的立法。如果因為情勢變遷而有政策迫切性等因素考量，未列入優先審議法案而確需於本會期推動完成立法者，主管部會應敘明理由並事先報院核准，以避免造成執政黨黨團協商時的困擾。

報告事項
一、外交部陳報「南亞海嘯災變救援辦理情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
去年12月26日南亞地區發生海嘯災變後，到今天為止，死亡人數已經多達10幾萬人，這是近年來國際間最重大的災難。國際社會都積極投入救災行動，台灣身為地球村的一員，過去921地震時也曾得到國際社會的慷慨幫助，我們不能也不應該在這次國際救災行列中缺席。針對這次南亞賑災工作，除了請各部會切實執行本人在上週院會提出的各項指示外，下列幾項工作也要請大家持續積極辦理。
（一）南亞賑災工作除了短期的救助之外，中、長期的重建也非常重要，據瞭解已經有受災國提出希望我國認領一塊地區進行重建工作的意願，如果能夠促成，不但可以強化雙邊關係，也能向國際社會展現台灣的貢獻，這方面請外交部責成駐館全力接洽受災國政府、省長或國會議員等政要協助儘速提供土地，由我進行社區重建，並與本院公共工程委員會共同研究規劃重建事宜。不過，認養的重建社區應避免使用「臺灣村」之名稱。另相關國際組織即將陸續召開捐助人會議，請外交部積極向國際社會說明我國立場並努力爭取參與的機會。
（二）本人要藉這個機會，向所有參與救災的民間團體、各部會及地方政府，表達崇高的敬意和謝意，同時也要提醒救災人員注意自身及物資的安全。另請新聞局加強向國際社會說明我國政府及民間從事賑災的努力，以展現台灣人道關懷的精神，並擴大國際間對台灣的支持與友誼。
（三）災害防制程序分為預防、應變及重建事宜。南亞海嘯災變後重建及醫療方面，我方救援較有著力點。我們提供5,000萬美元的人道援助，倘以現金援贈受災國政府，恐無法掌握救災款流向，且對我國外交沒有幫助。本案我國援助對象均與我無邦交，因此我應尋求外交效益的極大化，並凸顯我為人道關懷的國家。東協各國為我重要鄰邦，參與APEC、WHO等國際組織為我當前外交重點工作；而且目前我對中國經貿依賴度已高達36%，均有賴南向政策予以平衡，凡此均與外交有關，外交部工作之良窳更代表政府的整體對外形象。至於如何調整駐外人力支援救災，或動員民間志工、替代役等，請外交部總其成並請相關部會全力支援。
（四）有關對印尼及泰國的災後重建，應包括基礎設施、產業以及災民的心理等重建，以及醫療、檢疫等援助措施，是一項中、長期工作，應結合國內產業及營造廠力量，擴大援助效果。新聞局所提「明天過後，認養災童」構想甚佳，作法簡單並可獲世人重視，請外交部與新聞局合作推動認養災區兒童10,000名並以3年為期。
（五）有關軍用運輸機載運救援物資飛越相關國家領空問題，請外交部與國防部全力協調各該國辦理。另考量此一情勢，未來似可採軍機支援國際紅十字會的方式運作，以求突破，請國防部研究。
（六）整個救災後續工作，仍由外交部統籌，各部會全力支援，南亞賑災專案小組請將本院新聞局納入，以利從事國際文宣。有關社區重建工作，請外交部持續追蹤其進度。有關台商及僑胞受災部分，請外交部及僑委會加強照顧。
（七）對於災害防救政府各單位應提高「執行力」，請內政部深入研究這次南亞災變的成因及救災經驗，充實國內防災應變的能力，保障國人的生命安全。
　討論事項
一、內政部擬具「公民投票法」修正草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）公民投票是現代民主制度的重要一環，為了實踐國民主權，建構完善並適合台灣現實需要的公民投票制度，是我們長期以來努力的方向。然而，現行公民投票法的內容有諸多窒礙難行之處，為全面改善公民投票法種種缺失，並檢討分析第一次舉辦公投的實際經驗，本院於去年3月24日責成內政部積極研修公民投票法，務必真正還權於民。今天院會通過本修正草案，秉持著保障及協助人民行使公投權利的基本理念，破除種種不必要的限制與障礙，是一部真正的「民主公投法」、「自由公投法」，成為人民當家做主、實現公投權利的必要憑藉。許政務委員的費心審查與內政部的努力，以及相關機關同仁的辛勞，值得感謝。
（二）依本法的修正內容，未來我國從憲法、法律到公共政策各個層面，從全國到地方自治團體，都可以實施公民投票。人民不僅可以透過提案連署的程序要求複決法律或政策，更可以主動提案進行法律或政策的創制，使人民擁有完整的公投權利。同時，修正草案將公民投票的提案、連署人數門檻適度降低，並刪除投票率門檻的規定，有效破除「鳥籠公投法」的障礙。修正草案更刪除由政黨主導壟斷的公投審議委員會，明確規定提案審查的要件與流程，並明定司法救濟程序，對人民的權利保障更趨完備。
（三）公投法制的健全與落實，不僅有助於深化台灣的民主，甚至能成為亞洲國家推動實踐公投民主的典範。請內政部積極與立法院各黨團溝通、協調，早日完成立法程序，並會同中選會等相關機關，預先研議各項配套措施。
',N'',N'2005/01/05',N'45',N'ruth',N'2005/01/18 14:35:25',N'2005/01/12 09:31:35'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4688)
[htx.messageid = '174'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2920次院會決議',N'院長提示：             
民國93年12月22日第2920次會議
一、我國自民國92年9月向OECD（經濟合作暨發展組織）提出「貿易委員會」觀察員申請案，經過近1年的努力推動，OECD終於在本（93）年10月通過暫邀請我國、以色列及羅馬尼亞等3國成為該委員會「專案觀察員」，為期1年，相關部會的努力，值得肯定。
參與OECD相關會議，除可深入瞭解各項重要議題的討論，並吸取先進會員國貿易政策的經驗外，也可與各國資深官員就WTO談判議題及雙方關切事項進一步交換意見。因此，請相關機關配合辦理下列事項：
（一）未來我國以「專案觀察員」身分受邀參與OECD貿易委員會舉行的相關會議及研討會，經濟部應積極出席參與討論，並提出建議、作出貢獻，如此明（94）年底再討論我正式觀察員申請案時，將較易獲得會員支持。

（二）日後如我相關部會或OECD秘書處評估認為，我國可提出申請其他專業委員會（諸如：金融、投資、科技、鋼品、海運、農業、漁業、就業等）的觀察員時，請各主管機關積極配合推動，以大幅增加我與OECD的互動，為日後成為正式會員鋪路。

（三）有關我國在OECD相關委員會爭取適當名稱一節，請外交部持續積極推動辦理。
二、美國副國務卿阿米塔吉日前在一項電視訪問中發表一些與我有關的言論，外交部除應深入瞭解，採取適當的回應外，並請主動提請國安會討論。

報告事項
一、教育部陳報「擴大招收外國學生來臺留學案執行報告」，請鑒核案。
決定：請教育部邀集經建會等相關機關密集研商重整後，於兩週內再提院會。
　  院長提示：
招收外國學生來臺留學，不但是人才培育，也可視為一種產業，如果能留住這些留學生畢業後在國內服務，不但可以促進經濟等各方面的發展，同時也可提升我國的全球競爭力。教育部在研商本案時，一定要扣緊人才、產業和全球競爭的方向，確立願景，擬訂策略及年度執行目標等，才是一個完整的計畫。至馬市長所提增設海外華語訓練中心一節，請教育部研參。

二、本院主計處編具「93年度截至11月底止中央政府預算執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）本年度歲入預算13,495億元，截至11月底止，執行數已達11,660億元，占預算數86%，較分配數11,394億元超收266億元，主要是稅課收入超收所致；另本院所屬機關本年度及以前年度保留資本支出預算，累計執行數占可支用預算數的75％，占分配數的90％，執行績效為近4年度最高者，對經濟發展及景氣的復甦，有極大的貢獻，各相關機關之努力值得嘉勉。

（二）本年度即將結束，各機關尚待執行之歲入、歲出預算，應儘快加速執行，並及時完成經費結報，減少預算保留數，俾讓本年度預算執行率能再創佳績。

（三）國營事業及非營業特種基金購建固定資產計畫，受立法院延宕預算審查影響（93年度預算於6月29日始完成審議），截至11月底止累計執行數占可支用預算數比率僅分別達73％及58％，執行進度未如預期，仍請各主管機關及各項計畫之管考機關，加強督導並協助各相關事業及基金加速辦理。

三、本院衛生署函送我與帛琉、吐瓦魯、索羅門群島、馬紹爾群島簽署之衛生合作協定，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

四、外交部函送我與巴布亞紐幾內亞續簽之農業技術合作協定，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、本院經濟建設委員會陳報「新世紀第二期國家建設計畫（民國94至97年四年計畫暨民國104年展望）」及「中華民國94年國家建設計晝」（二稿），請核議案。
決議：通過，由院分行各機關辦理，並函請總統府秘書長查照轉陳。
院長提示：
（一）民國89年5月，　陳總統首任任期開始，本院配合研擬實施「新世紀國家建設計畫」，揭櫫「建設綠色矽島」的願景，秉持「知識化」、「公義化」、「永續化」規劃理念，循序推動國家改造工程。4年來，各項「除弊」、「興利」工作推展順利，「挑戰2008國家發展重點計畫」、「新十大建設」相繼推出，無論在知識經濟的打造、永續生態意識的凝聚、社會公義的倡行等方面，都有相當的成效，錫堃特別在此對各位政務委員、各機關首長及同仁的付出，表示感謝。

（二）為實踐　陳總統第二任期的施政承諾，加速國家發展，經建會審度我國內外在條件，以「構築台灣夢，創造大未來」為理念，規劃完成「新世紀第二期國家建設計畫」。新二期國建計畫是以建設富人文特色的「綠色矽島」為總目標，並分別訂定下列中期、長期及年度總體經濟目標：
1、民國94年：經濟成長率5.0％；每人名目GDP達48萬元，約折合1萬5千美元；失業率4.0％；消費者物價上漲率不超過2.0％。

2、中期（民國94至97年）：平均潛在GDP成長率4.9％；每人名目GDP至97年達57萬元，約折合1萬8千美元。

3、長期（民國94至104年）：平均潛在GDP成長率4.6％；每人名目GDP至104年達87.5萬元，約折合2萬7千美元，較93年增加近一倍。
　各該目標的的釐訂，既已考量供給潛力及永續成長等因素，應屬可行，請各部會展現信心、魄力，以高效能的施政作為積極達成。其中2005年的失業率希望降到4%，必須專案推動方能有成，請經建會參考過去的失業情況，畫出預估明年各月失業率曲線圖，做為努力的目標，設法降低失業率，提高工作機會。又，各機關如另有修正意見，務請於一周內送請經建會彙整。
',N'',N'2004/12/22',N'47',N'ruth',N'2004/12/29 08:24:52',N'2004/12/29 08:24:52'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4689)
[htx.messageid = '169'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2919次院會決議',N'院長提示：             
民國93年12月15日第2919次會議
一、第6屆立法委員選舉已經在11日順利完成，雖然選舉像拔河一樣，比賽時分站兩邊，也有輸贏，但是國家機器仍然應該正常運轉，國家建設也一定要持續推動，執政團隊應該一如往常，繼續、積極地推展各項政務。
依照立法院職權行使法第13條有關屆期不續審規定，本院於本屆立法委員任期內送請立法院審議法案，如果不能於本會期完成立法，便視同廢棄，而本會期所剩時間，包括延會在內，最多也只有1個月左右。錫堃13日拜會立法院王院長時，希望在最後這段期間，能以「拼經濟、大改革」為主軸，通過包括中央政府總預算在內的33項優先審議法案。
這些法案都是具有急迫性和重要性、而非在本會期通過不可的重大施政法案，各部會務必秉持團隊立場，除了約束同仁不能在立法院運作而排擠這些具政策目標之優先法案外，並請積極協調立法院各黨團，務必讓這些優先法案在立法院本會期完成立法。
此外，依現行立法院的質詢制度，行政院長與各部會首長總質詢一年約有40天，影響政務的推動至鉅。為避免內耗並為提升國家競爭力，錫堃於13日拜會立法院王院長時，建議在本屆委員卸任前能對質詢時間有所檢討酌減，不僅可以增加首長處理政務的時間，也可避免壓縮立法院審查預算及法案的時間，進而更能確保人民的福祉，是三贏的局面。希望各部會首長遊說熟悉的立法委員，並反應到各黨團，將現行質詢制度酌作修改。

二、在立委投票日前夕，台鐵台北車站發生火燒車及遭放置疑似爆裂物，歹徒並威脅攻擊台北101大樓，所幸警消人員即時妥善處理，未有任何傷亡事故發生。
這幾起案件，歹徒以暴力手段蓄意滋擾社會秩序，又以類似操縱媒體的手法企圖將恐慌擴至最大，影響民眾的安全至鉅，絕不能輕忽以對，請內政部、法務部動員檢警調人員全力投入偵辦，並嚴加督促地方警政機關落實治安，儘速揪出破壞社會安定的份子，深入查明其動機，繩之以法，以安民心。
錫堃在此特別昭告國人，政府有絕對的信心打擊不法，也要籲請大家提高警覺，隨時注意週遭的事物，共同維護家園的安全。
至於蘇部長所提，部分人士同情並聲援日前被捕的白米炸彈犯，殊不足取一節，錫堃頗有同感。我們表達民意的管道多元而暢通，民眾有所訴求儘可循正當管道合法申訴。請蘇部長及相關部會利用適當場合或記者會表明政府立場，譴責類似行徑，並請新聞局協助宣導。
	
　報告事項
一、中央選舉委員會陳報「第6屆立法委員選舉工作報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
第6屆立法委員選舉，已經在上週六順利完成投開票，由於選務機關全力革新選務，並首度採取全面電腦化作業，不僅提高了選務的精確度與公信力，選舉結果也正確且迅速地讓國人了解。中選會及全國選務工作同仁的辛勞付出，錫堃要在此特別表達肯定與嘉勉之意。以下兩點請各相關機關注意加強辦理：
（一）現行公職人員選舉罷免法，與總統副總統選舉罷免法諸多不一致之處，如有效票無效票認定、廣播電視競選廣告、投票日前民意調查等，以及有無必要明訂競選活動正式開跑的時間、禁止選舉人進入投開票所時攜帶手機、候選人懸掛布旗應如何避免造成視覺污染等，還有選舉制度如果經檢討而有所修正時相關規定的調整，均請內政部會同中選會邀集有關機關及學者專家通盤檢討，並參考先進國家的選舉制度後，適時提出修正草案。

（二）立法院於本年8月23日臨時會三讀通過憲法增修條文部分條文修正案，將於明年2月26日公告期滿，依該增修條文規定，至遲應於明年5月26日前選出國民大會代表。有關「國民大會代表選舉法」之制定，請內政部積極協調立法院儘速完成立法，另請中選會提早規劃第1屆「任務型國大」選舉的準備工作。

二、法務部陳報「第6屆查察賄選執行成效專案報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）本次立法委員選舉期間，檢、警、調機關在治安維護及查察賄選的辛勞付出表現積極、快速、團結、且有效率，值得肯定，錫堃在此要特別表達嘉勉之意，並請內政部、法務部對相關有功人員從優獎勵。

（二）立委選舉已經結束，但是查察賄選不會因選舉結束而停止，到目前為止，仍有高達5千餘件賄選相關案件尚未偵結，請法務部研議運用「污點證人」、「發放獎金」等各種方式，突破困境，督導各檢察機關儘速偵結、追究相關刑責，不分黨派追究到底。此外，對於投票後的「後謝」賄選行為，也要持續蒐證，務必使賄選犯行無所遁形。如涉及制度面的問題，則請會同內政部研修相關法令，以澈底杜絕賄選。

（三）雖然此次查賄著有效率，但外界對此仍有所批評，由此可以看出社會各界對乾淨選風的期待之殷切，法務部對各界的批評應當虛心接受，並思索如何以更好的績效，更有效的制度和手段，來回應社會高標準的期待。
三、本院新聞局、大陸委員會陳報「國際及大陸媒體對我國會選舉報導之彙析報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）此次立委選舉受到國際矚目，但部分國際媒體報導有過度解讀或錯誤詮釋之處，請新聞局及其他涉外機關對選後兩岸關係、憲改及國內重大政策等議題，積極向國際社會及主要媒體闡釋說明，俾其對我民主化成就及主體意識，有深入正確的瞭解。

（二）在我國總統大選和立委選舉順利舉辦完畢後，兩岸關係是否有可能進入另一個新的階段，請陸委會持續掌握國內外情勢發展，研判大陸對台政策及策略的可能動向，並隨時妥為因應。近年來台灣每逢重要選舉，均會邀請中國大陸人士來台觀選，此一做法未來可再予加強，俾將台灣民主的形象正確地傳遞到中國，進一步促成中國的民主化。

四、本院經濟建設委員會陳報「整體人才培育及運用規劃報告」，請鑒核案。
決定：請經建會胡主任委員邀集林政務委員逢慶、教育部、經濟部、研考會、國科會及相關部會首長通盤檢討修整後再行提會。
院長提示：
本案非常重要。因為人才培育的問題猶如生物鏈一般環環相扣，每個環節均牽涉甚廣，除了各部會應有共識外，各機關應達成的目標、做法及期程也應該清楚標明。例如配合人才培育須修正的法規有那些及完成的期限；多少時間內需要延攬多少外國人才；都應該配合國家發展及產業需要，大刀闊斧的設定明確目標，明定各部會完成的期限，以目標管理的方式，追蹤管考，才能使政策落實。經建會邀集各機關檢討時，務必找出適切的切入點，積極研議，希望在1個月後再提到院會報告。

五、本院原子能委員會函以，該會核能研究所業已簽署經濟合作暨發展組織核能署（OECD/NEA）之「核設施除役計畫科技資訊交流協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、法務部擬具「法醫師法」草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
（一）法醫檢驗解剖，攸關司法人權的保障，如何建構一套獨立、專業法醫師制度，以符合國內司法鑑定的需求及國際刑事鑑識的發展，實為政府當前刻不容緩的工作。

（二）法務部所提「法醫師法」草案，在制度上將法醫師與醫師澈底分流，建立專門職業及技術人員法醫師考試方式，藉以解決法醫師人才短缺的困境，進而提高鑑驗的品質及水準，值得肯定。本人在此對許政務委員志雄的費心審查，以及各相關同仁的辛勞，表示慰勉之意。

（三）為期本案順利施行，請法務部協調立法院各黨團完成立法程序；又法醫師日後改採專門職業及技術人員制度，未來法醫教育的成功與否，對本制度的成敗至關重要，請法務部與教育部本於權責全力推動、支持，及早作好各項配套準備，以建構良善的法醫師制度。

二、經濟部擬具「水利法」第34條修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

三、本院金融監督管理委員會擬具「動產擔保交易法」第8條修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
',N'',N'2004/12/15',N'48',N'ruth',N'2004/12/22 08:37:00',N'2004/12/22 08:37:00'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4690)
[htx.messageid = '168'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2918次院會決議',N'院長提示：             
民國93年12月8日第2918次會議
　一、這個星期六，就是第6屆立法委員選舉的投票日，目前競選活動已經進入最後階段，錫堃在此要呼籲所有政黨和候選人，確實依據公職人員選舉罷免法等規定，理性從事競選及助選活動。我們都知道，乾淨的選舉是促成改革的重要動力，而穩定的國會將能提升改革的政治能量。錫堃要特別提醒全國選民，務必在12月11日當天投下神聖的一票，用手中的選票終結政治亂象。以下各點，並請各相關機關注意加強辦理：
（一）請中選會與各級選務機關務必盡全力辦好選務、提高選務精確度，開票結果應迅速且正確地讓全國民眾了解。

（二）請法務部持續查察賄選及暴力案件，檢警調在合署辦公後，務必加強協調合作，共同防制金錢與暴力介入選舉。

（三）請內政部督飭警察機關，加強維護投開票場所的秩序及安全，使投票工作順利進行。
　
二、關於中華電信工會將於本月下旬召開臨時理事會，決定罷工時間與方式一事，本院必需指出，公營事業民營化的目的，在提高事業經營效率，保障員工工作權益，以及增進全民福祉。為因應全球化、自由化的激烈競爭，政府推動公營事業民營化的決心不變。
交通部及中華電信公司，對工會代表亦已展現溝通的誠意，在法規許可範圍內，儘可能為員工權益考量。然而中華電信工會為反對民營化，仍執意於12月5日舉行罷工提案的投票，令人遺憾。除請交通部等相關機關應妥為因應，以降低衝擊外，請交通部就中華電信工會訴求中，依法不能同意，或不合理訴求的部分，積極向社會大眾闡明政府立場，爭取輿論支持，以降低對該罷工案的社會認同度。至於工會在媒體散播「政府圖利財團」等不實指控，則請交通部適時加強對社會大眾說明，以資澄清。
中華電信公司應秉持「客戶為先」的理念，維護客戶權益及保持通信網路暢通，不能因罷工事件，影響客戶通訊的權益，屆時並應嚴防破壞事件發生。

報告事項
一、本院公共工程委員會陳報「促進民間參與公共建設執行成果報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）93年度促參簽約案件的民間投資金額，到今日已達1,164億5,000萬元，提前達到1,000億元的年度目標，尤其是交通部主辦的簽約金額達到818億元，幾占全數金額的80%以上；高雄市政府促參的案件及額度的達成率都是100%，凡此對經濟成長及財政稅收方面均創造了極大的效益。郭兼主任委員瑤琪及工程會同仁居間協調溝通，以及各部會的努力，值得高度肯定；明年度各相關部會仍應秉持積極的態度，繼續辦理促參業務。

（二）本日接受院會獎勵的促參案件中，如中龍公司台中港一貫作業鋼廠第2期建廠工程，其民間投資金額高達600億元，又如民間參與大鵬灣國家風景區建設，投資金額達到103億元，績效均極為顯著。對於本院工程會及各主辦機關推動促參業務的同仁，請優予敘獎，以資鼓勵。

二、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會簽署之國際認證論壇之環境管理系統多邊相互承認協議，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

三、內政部陳報「南瑪都颱風應變處置報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示： 
（一）南瑪都颱風是氣象局有紀錄以來首次登陸襲臺的冬颱，帶來強風豪雨，並造成人員傷亡及財物損失，本院要對罹難者表達哀悼之意。對指揮官蘇部長、協同指揮官何部長、李主委，以及所有參與救災的工作人員犧牲假期，為保護國人生命財產安全而努力，將災害減至最低，表示敬意與謝意。

（二）災害發生迄今尚有兩名失蹤者尚未尋獲，各相關機關仍應盡全力搜救。有關災民的撫卹、慰問、救濟及安置等，各單位應優先儘速完成。 

（三）關於因本次颱風而受損的道路、橋樑、電力、電信及自來水等交通維生設施，均能在最短的時間內搶修完成，交通部和經濟部同仁的努力值得肯定。至於受損的漁業設施等尚未完成搶修部分，仍請有關機關儘速修復，務必使受災民眾儘快恢復正常作息。
　
討論事項
一、經濟部函送「006688措施擴大實施案」，請核議案。
決議：原則同意，有關「由租轉購」時抵繳價款之比例，採乙案以承租當時售價70%為上限，請經濟部會同相關機關視各工業區之情況，分類訂定其折抵比率。
院長提示：
（一）本措施自90年1月1日實施至93年11月24日為止，共計有634家廠商獲准承租工業區土地及建築物，面積達到381公頃，創造投資金額2,442億元，年產值3,670億元，並增加就業機會44,046人，對產業發展、競爭力的提升以及工業區土地的有效利用，均有顯著效益，因此，本案原則同意擴大實施。

（二）鑑於景氣已漸回溫，政府財政負擔亦應酌予減輕，後續租金優惠措施內容可予適度調整；至於所需經費，同意逐年於公共建設預算額度內，編列公務預算撥補，請經濟部會商本院主計處及經濟建設委員會辦理。
　
任免事項
一、院長提議：任命侯勝茂為本院衛生署政務副署長。
決議：通過。
',N'',N'2004/12/08',N'50',N'ruth',N'2004/12/15 09:30:12',N'2004/12/15 09:30:12'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4691)
[htx.messageid = '167'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2917次院會決議',N'副院長提示：             
民國93年12月1日第2917次會議
　一、第6屆立法委員選舉將在本月11日舉行，這是320總統大選以來第1次全國性的選舉，意義十分重大。今天開始至下週五為法定的競選活動期間，在此要呼籲所有的候選人和選民，確實依據「公職人員選舉罷免法」等規定，理性從事競選及助選活動。我們相信，乾淨的選舉與穩定的國會，將是引領台灣進步的重要動力。以下各點，請各相關機關注意辦理：
（一）請中選會和各級選務機關，務必全力辦好選務，提高選務精確度，開票結果應迅速且正確地讓全國民眾了解。
（二）本院已指示法務部加強查察賄選、嚴防暴力，從今天起，檢察官將進駐各警局，召集檢警調合署辦公，務必秉持公正的立場、堅定的態度執法，只要有證據就查，毋枉毋縱。
（三）選罷法規定，政黨、候選人或第三人不得自行於廣播、電視播送廣告、從事競選活動或為候選人宣傳，對於違法行為，請中選會與新聞局依法處理。
（四）國際與中共當局對我國會選舉結果的反應，請新聞局和陸委會於選後提出分析報告。
二、警方日前將犯下多起放置炸彈的楊姓嫌犯查獲，並迅速以DNA鑑定讓其無所狡賴，安定社會民心，值得肯定。嫌犯以炸彈表達對稻米產銷政策的訴求，對社會做出負面的示範，極為不當。我們要懇切的呼籲，政府溝通的大門永遠敞開，民眾有任何問題均可循正常管道申訴解決，訴諸暴力是違法犯法，害人害己的行為，不僅會受到法律制裁，也必將為國人共同譴責。
三、台中市近來治安問題不斷，引起社會各界的關注。院長在第16次治安專案會議中指示，治安的執行屬地方事務，維護治安要讓地方有責有權，中央該支援的就支援。請內政部警政署協助台中市政府儘速策訂改善計畫，拿出鐵腕措施，掃黑除暴，讓民眾免於犯罪侵害的恐懼。
　報告事項
一、本院研究發展考核委員會陳報「公文書橫式書寫推動方案辦理情形」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
副院長提示：
（一）本院已定自94年1月1日起全面實施公文書橫式書寫。此一變革，不僅有助於提升公文製作的便利性，更有利與國際接軌，各機關務必貫徹執行，如期如質全面實施。內政部、國防部等部分中央機關表單尚未修改完成的，請加速相關修改作業並儘速分函地方政府及各級機關配合辦理。
（二）根據研考會報告顯示，各機關及地方政府大都能按預定進度辦理，對各機關的配合與努力，表示肯定。部分地方政府執行進度落後，請內政部協助其加速辦理相關作業。為提早面對問題、解決問題，院屬機關均應於本（12）月開始試辦；請研考會於本月中旬，針對各機關試辦情形以及所遇到的問題，研提檢討報告。
（三）為擴大公文橫書的效益，各機關業務與財團法人等民間團體互動頻繁者，請各機關將公文橫書改革的意義及效益，轉請各民間團體參考並配合推動，如需公文製作軟體，可申請使用研考會推廣的免費網路版公文製作軟體。另為使民眾及社會各界能瞭解公文橫書的政策與具體作法，請研考會加強辦理記者會、座談會等宣導活動。
二、本院農業委員會陳報「柳丁產銷因應措施報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
副院長提示：
（一）上週院會，院長已對柳丁價格低迷問題，要求農委會就所提處理措施落實執行。近日據輿情報導，柳丁價格逐漸回升，顯示相關單位的因應已經初具成效，值得肯定。請農委會繼續注意當前柳丁及其他蔬果產銷情況的變化，繼續為農民打拚。
（二）鑑於柳丁產銷供過於求，已連續三年發生滯銷的問題，請農委會就長期觀點，再次檢討水果及蔬菜的產業結構、產銷失衡預警機制，以及農產品國際行銷計畫，使蔬果價格能夠確實反映農作的成本，保障農民合理的收益。
　討論事項
一、本院主計處編具「94年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－非營業部分」修正案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院併原送預算案審議。
副院長提示：
（一）外籍配偶照顧輔導基金的成立，不僅可結合民間專業力量共同提供其多元的學習課程和必要的支持措施，同時透過基金的運作，也能發揮整合與創造資源的「槓桿效用」，讓政府所推動的各項照顧輔導工作，能從過去「點或線的提供」擴大為「全面紮根深入」。對於強化新移民協助體系，以及提高政策效益，具有正面的意義。
（二）主計處為配合成立外籍配偶照顧輔導基金，於94年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－非營業部分中增列該基金的創業預算，今天提出本修正案，鑑於該基金的各項準備工作已經就緒，為了使其能如期自94年1月起順利運作，請內政部積極籌開委員會議，並會同教育部和陸委會等有關機關，加強向立法院各黨團及社會各界溝通說明，以爭取共識，支持本項創業預算能順利於立法院審議通過。
',N'',N'2004/12/01',N'51',N'ruth',N'2004/12/08 10:16:02',N'2004/12/08 10:15:43'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4692)
[htx.messageid = '166'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2916次院會決議',N'院長提示：             
民國93年11月24日第2916次會議
　一、近來一連發生3次森林火災，幸賴農委會及內政部密切合作，全力搶救，均已迅速撲滅，使損失減到最低，在此表示感謝。這3次火災有無人為縱火可能，鑑識報告完成後如確為人為縱火，希望相關單位能儘速將縱火者繩之以法，以遏止不法。

二、輿情報告提及柳丁價格低迷的問題，請農委會密切注意，妥為因應。國防部並已大批購買供軍中食用，協助解決柳丁的產銷問題，非常感謝。希望各部會也儘可能鼓勵同仁選購，相關的促銷活動，本人及副院長也都樂於參與。另外，目前柳丁的產量及種植面積已達一定的規模，請農委會協助研發提升柳丁的品質，並協助農民打開外銷通路。

三、亞太經濟合作（APEC）會議已於本週閉幕。我國每年皆派代表出席此一會議，應該有一常設之組織處理相關事宜。請經建會胡主委召集相關部會成立專案小組，每3或4個月召開1次會議，把歷次APEC會議的相關資料彙整、研析，並為往後召開的幕僚層次會議、部長級會議等預擬因應策略。小組成立後，可就此次參加會議的經過及各項結論或成果、各部會應配合之事項等舉行第１次檢討會議，並將檢討結論提報院會。

　四、今年以來，全球景氣強勁擴張，於年中達到成長高峰。依據本院主計處本（11）月預估，我國今年經濟成長可達5.93％，較8月預估數向上調整0.06個百分點，GNP因此將再度突破10兆元，達10兆5,857億元，折合 3,159億美元，預估平均每人GNP亦將增為1萬3,995美元，令人欣慰。展望未來，雖然因油價攀升，加上若干國家為防範通貨膨脹而調升利率，導致全球成長動力減緩，國際景氣漸趨和緩，惟主計處預估明年我國經濟成長率仍可達4.56％，期勉行政團隊再接再厲，以達成經建會所擬的經濟成長率5.0％、GNP 11兆、個人GNP 1萬5,000美元為努力目標。

受油價攀升影響，國內物價呈現上揚走勢，主計處預估今年消費者物價將上漲1.81％，明年則將上漲1.88％，尚在經建目標“2.0％以下”範圍內。溫和的物價上升，有助於激勵投資與企業擴張，可帶動經濟成長，促進就業。儘管目前能源需求占國內生產毛額的比重下滑，國際油價飆高對我國物價之影響已不若以往，惟若油價高漲延續相當期間，其對我國經濟之衝擊仍不容忽視，值得相關部會密切注意及妥為因應。

報告事項
一、經濟部陳報「近程水資源開發及管網改善計畫」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）經濟部就水資源的開發問題提出近程規劃報告，已較上次通盤性的整體檢討報告更為周延，值得肯定。我們是問題導向的行政團隊，對於過去政府處理水資源的一些錯誤政策，應隨時挖掘問題並予導正，不要再犯。水資源開發固然重要，但節約用水也不容偏廢。雖然我們一再強調節約用水的重要性，擴大公共建設500億的預算中也挹注了相當經費於此，但是，我們仍然看不到節約用水的整體配套措施。請林政務委員盛豐召集相關部會專案研究，訂定一些指標，比方說全國公共設施換裝節水水龍頭乃至補助民間或個人也來抽換，其可行性及經費如何？學校師生人數及其用水量多少、經費若干等等，透過各部會有系統的調查分析，並提出配合節約用水的執行計畫，於3個月內提國家永續發展委員會報告。

（二）為強化穩定供水，避免重蹈桃園停水的覆轍，經濟部在本次報告中，已就台灣各地區的水資源利用情勢，作全面的檢討分析，並針對水資源缺乏的高風險區域，如桃園、新竹、台中及高雄等地區，研擬近程水資源開發及自來水區域管網改善具體措施，原則可行。至於所需經費和規劃細節，仍請經濟部再邀請經建會、工程會、主計處等相關機關及學者專家共同研商後，循序陳報。

（三）台灣地區水資源不足且分布不均，水資源開發不易，未來中長程水資源開發策略，必須基於永續利用的理念，強化非工程管理手段，提高水資源的有效利用，仍請國家永續發展委員會指導經濟部持續規劃辦理。

（四）對於可能發生缺水的地區，其相關的緊急應變計畫必須事先妥擬周全，提高緊急應變能力，請經濟部督促自來水公司確實訂定標準化的作業流程，並加強演練。

（五）翡翠、石門、德基及曾文等水庫，為台灣地區重要的核心水源，為確保水庫活化、再生、永續利用，除了加速清淤外，集水區治理必須建立在全流域治理的基礎下推動，請經濟部邀請學者專家及各有關機關組成專案小組，全面檢討並研擬因應對策。

二、經濟部陳報「獎勵企業設置營運總部報告」，請鑒核案。
決定：請經濟部重行整理於1個月後再提院會報告。
院長提示：
獎勵企業在台設置營運總部為「挑戰2008：國家發展重點計畫」第七項計畫，其推動成效如何，攸關台灣是否能夠真正發展成為亞太營運中心。所以我們是要與全世界來比，尤其是與美、日、港、星的現況及做法做一比較，分析各自的優缺點，如何強化及克服困難。其次，企業在台設置營運總部對產值及就業機會的實質效益如何，是否只是將原有的總管理處等機制換個營運總部的招牌等等，請經濟部就上述事項全盤瞭解釐清，將本報告重行整理後再提院會報告。

三、經濟部陳報「鼓勵國內外企業在台設立創新研發中心報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）經濟部鼓勵國內外企業在台設立創新研發中心已有具體成效，仍請持續加強推動，如需各部會協助辦理事項，請各部會密切配合。

（二）推動國內企業設立研發中心，創造我國產業的高附加價值，應持續優先推動。經濟部並應考量如何進一步促使國內研發中心與相關產學研界緊密互動，創造更好的績效。此外，之前我們曾提到，希望在2006年，國內的研發經費能夠占GDP的百分之三，為能達到這個目標，除了政府編列的預算外，如何善用政府預算，誘使民間投入更多的研發經費，讓臺灣成為國際研發創新基地，請國科會提出報告。

（三）對於國外企業在台設立研發中心，我們應該慎選推動對象，使其確能對國內產業產生互補互利與關鍵影響。惟跨國企業跳過台灣直接到其他競爭國家設立研發中心，亦將對我國產生相當程度的負面影響，請經濟部會同相關部會深入瞭解提出因應對策，在3個月內能夠有更周延深入的報告。

（四）有關研發人力不足部分，攸關國家的競爭力及經濟發展，一定要設法克服，請經建會就目前的情況、遭遇的困難及採取的措施等彙整後提院會報告。至於報告中建議國防訓儲人力以研發中心為最優先投入部門一節，請國防部儘力配合，如涉及公平性的爭議，則請送兵役制度研議小組考量。

四、本院主計處編具「93年度截至10月底止中央政府預算執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）中央政府總預算執行率，是表現行政效率的主要指標之一，政黨輪替以後，最近3個年度資本支出的執行率迭創新高，加上一些具有指標性的重大工程的推動成果，社會各界對政府的行政效率已有改觀；不過「百尺竿頭，更進一步」，仍請各機關費心，讓今年總預算的執行率，能再度超越去年。

（二）今年歲入部分雖然有超收，但是受限於立法院通過部分預算的時間、預算案決議事項的辦理，以及產業、市場因素所限，截至10月底實際釋股收入僅78億元，為本年度預計釋股收入數1,004億元的7.8%，執行率仍屬偏低。本年度預算執行僅剩1個多月時間，請各有關機關確實依今年9月頒布的「公股股權管理及處分要點」等相關規定，掌握釋股時機，積極辦理。

（三）營業及非營業特種基金，在購建固定資產計畫預算執行方面，顯然執行率不及上年度，請各基金主管機關隨時注意督導考核。基金工程落後者，必要時請工程會提供協助。
',N'',N'2004/11/24',N'52',N'ruth',N'2004/12/01 10:38:46',N'2004/12/01 10:38:46'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4693)
[htx.messageid = '165'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'中選會：「看公報拿大獎」第六屆立法委員選舉有獎徵答',null,N'http://www.cec.gov.tw/select7.htm',N'2004/11/25',N'54',N'sysop',N'2004/11/25 17:41:12',N'2004/11/25 17:41:12'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4694)
[htx.messageid = '164'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'中選會：「禁止攜帶手機進入投開票所宣導」',null,N'http://www.cec.gov.tw/select6.htm',N'2004/11/25',N'53',N'sysop',N'2004/11/25 17:19:49',N'2004/11/25 17:19:49'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4695)
[htx.messageid = '163'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2914次院會決議',N'院長提示：             
民國93年11月10日第2914次會議
一、剛才台北市馬市長就輿情報告中的「高中歷史課程綱要」提出一些看法，許多首長也紛紛發表了各種觀點，非常謝謝大家寶貴的意見。歸納了馬市長提的幾個原則，錫堃覺得大家的意見共識很高。第一、還原歷史真相求其完整。第二、政府是一體的，口徑應該一致。第三、多瞭解國際間的看法。第四、增強國力凝聚共識。第五、人民主權。所以我看今天這個討論，大家發言的共識相當高，非常寶貴。儘管在法律或法理上有不同的解釋，但是「還原歷史」和「主權屬於兩千三百萬人民」這兩點結論，我想大家都會百分之百同意。
高中歷史課程綱要草案，是教育部的專案小組草擬，上網徵求各界的意見，尚未定案。我們不應該有太多的干預，尤其是不要有政治力介入。教育部可以將今天大家發表的意見轉請該小組參考。
　
二、據報載，有婚姻仲介業者公開買賣外籍新娘，殊屬不當。本院前為有效管理婚姻仲介市場，於92年3月20日指定內政部為婚姻媒合業的中央目的事業主管機關，經濟部又在同年4月11日正式將婚姻媒合業納入商業法令管理，內政部也函頒「婚姻媒合定型化契約範本」供各界參用，並且在「入出國及移民法」修正草案第52和68條中，增訂有關規範婚姻媒合的經營行為、廣告及處罰等規定，違反者將處新臺幣3萬元以上15萬元以下的罰鍰，並得按次連續處罰。該草案本院業於92年12月16日送請立法院審議，請內政部繼續積極與立法院各黨團溝通，加速推動修法工作。
在上項法案修正通過前，有關越南女子假觀光之名行相親之實等問題，涉及「入出國及移民法」有關停、居留管理及「刑法」有關人口買賣情事，請內政部（警政署）加強查緝，儘速依法辦理，以免影響我國際形象。
　
三、七二水災之後，本院即成立「七二水災災後重建專案小組」，跨部會召開災後安置及重建等相關作業，在重建會郭執行長瑤琪、林政務委員盛豐及內政部、農委會、經濟部、原民會及台中縣政府等機關的努力和協調下，於最短的時間內，順利取得鄰近松鶴部落原住民技藝中心的土地，作為該部落遷住的地點，並完成相關用地變更和建照取得作業，預計11月17日正式動工興建，對於松鶴部落受災戶的安置已有具體成果，爾後可作為其他受災地區安置作業的示範案例，在此對於參與重建各機關、單位與人員的辛勞，表示肯定和慰勉之意。
至於後續工作和其他部落受災戶的安置事宜，仍請重建會、內政部及原民會等相關機關積極趕辦，並於94年5月汛期前完成安置作業。有關受災區災民就業問題，也請勞委會及原民會積極輔導。

 報告事項
一、本院九二一震災災後重建推動委員會陳報「九二一重建區社區總體營造辦理情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）十多年前的社區發展觀念，僅止於硬體的建築部分，並未能將人文素養真正融入其中，後來現任文建會主委的陳其南先生提出了社區營造的觀念，2008國家發展重點計畫並正式納為子項後，引進了此一觀念，使大家瞭解到，社區營造還包括了藉由社區成員的共同參與，激發出社區認同、社區意識，為了實現共同的願景，大家不斷的學習，逐漸型塑出民主化的公民意識。然而社區營造為漫漫長路，不是一下子可以看到成果的，所以希望大家共勉，把它做為施政的核心措施。

（二）重建會為凝聚社區意識和促進社區發展，三年來，在重建區輔導100多個社區推動社區總體營造工作，包括農村聚落社區營造、推動防災社區計畫、成立社區產業策略聯盟、縮短城鄉數位落差及記錄社區總體營造過程等，不但輔導社區休閒產業與農特產品銷售的發展，創造了約2萬6000人的就業機會，使重建區能夠自己站起來，更藉由社造工作的推動，使社區住民重拾對家園的信心，重現了新社區的活力與生命。重建會與各相關單位所作的努力，值得肯定與慰勉。

（三）對於重建區社區總體營造所累積的實證經驗，請各相關機關未來推動社區總體營造時，能加以採納並作為辦理的重要參據。特別是社區策略聯盟團隊的作法，讓原本單點的社區發展能夠彙聚成為社區聯盟的力量，不但使社區資源整合更有效率，也代表住民自發式由下而上結盟的作法是可行而且能夠為住民帶來更高的利益，值得相關單位進一步參考推廣。

（四）有關重建會所提將社區總體營造列入在職進修課程、培訓青年學子協助社區工作、協助農業轉型及農村發展、研擬管考及競賽辦法等項建議，均值得參考。請重建會進一步協調各相關單位研究後，再加以推動。

二、本院文化建設委員會陳報「2004族群文化會議結論」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）經過近半年的籌劃，政府針對族群關係、多元文化與國家認同等重大議題，召開第一次全國性的「族群與文化發展會議」，已經在上個月中旬圓滿完成。在此期間，文建會用心規劃，教育部、原民會、客委會及退輔會等相關部會，全力配合共同辦理，充分發揮跨部會的合作精神，值得肯定，相關人員的辛勞和認真表現，應予獎勵。

（二）落實台灣主體性是本院重要施政方向之一，此次「族群與文化發展會議」已經為此一重要施政方向建立了廣泛的輿論基礎與社會共識。3天的大會，歷經6個論壇20個子題，產生了108條總結建言，經過綜合歸納分類後，總共提出6大行動綱領、13項具體措施，成果豐碩。此次會議的總結報告及與會代表所提的意見與建議，請相關主管部會審慎評估、研議，大會獲致的重要結論並請務必落實推動。

三、本院公共工程委員會陳報「加速推動公共建設方案」九十三年第三季執行績效檢討報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）本方案在各部會積極努力下，第三季的預算執行率為93.22％，已達90％的目標，並較過去3年同期的平均值92.33%為高，應予肯定。至於若干預算執行率未達9成的部會，請積極檢討落後原因，加速辦理；並請各機關在維護工程品質與公共安全的前提之下，能夠全力衝刺，再接再厲，加速完成各項重大公共建設。

（二）各部會工程施工查核小組運作上已漸趨成熟，惟若干機關查核件數仍偏低，請確實加強辦理查核；查核小組運作常見的缺失，如查核紀錄內容過於簡略、未確實追蹤或審核缺失改善情形等，請各部會確實檢討改進。

（三）工程會在本報告中提出了補助型計畫的「審查及考核評分表」，請各部會參考據以訂定補助計畫的評分標準，並落實執行審查和考核，以提升補助型計畫的執行績效。
　
討論事項
一、本院經濟建設委員會函報「服務業發展綱領及行動方案」（修訂版），請核議案。
決議：通過，復由經建會分函各主協辦機關積極推動辦理。
院長提示：
（一）「全國服務業發展會議」已於9月20日順利舉行，會議成果豐碩，胡政務委員在此期間的用心策劃與督導，以及各相關部會首長充分發揮團隊精神，均值得肯定，請各首長對參與同仁予以敘獎，以激勵士氣。

（二）經建會會同各部會訂定的「服務業發展綱領及行動方案」包括八項服務業推動策略，涵蓋人才培育、投資獎勵、發展機制、負面表列思維及擬訂12項服務業的旗艦計畫或主軸措施等，並已充分參採「全國服務業發展會議」各界人士的意見，及訂定績效指標，應屬週延可行。

（三）本案涉及29項法案的修訂，其中14項法案已送立法院審議，請各部會協助加速推動完成立法程序；而7項法案須於本年底前完成草案送本院核議，請各主管機關掌握時程儘速辦理；其餘8項法案也請各主辦部會應儘速研擬，依所訂時程報院後送請立法院審議。

（四）為統合部會功能並建立推動服務業發展的單一窗口，經建會所提成立「服務業政策指導小組」及「服務業專案計畫辦公室」一案，同意照辦，並請胡政務委員擔任政策指導小組的召集人，即日起開始運作，就所提的八項策略，按規劃重點工作積極推動。

（五）本方案未來4年推動期間，請經建會負責管考，每季將「旗艦計畫及主軸措施」執行情形提報院會；每年年底則按所擬績效指標，提報「服務業發展綱領及行動方案」全年執行情形，以確實達成本方案的預期目標。


',N'',N'2004/11/10',N'55',N'ruth',N'2004/11/23 09:23:00',N'2004/11/18 15:22:25'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4696)
[htx.messageid = '162'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'93年全民保防、反毒有獎徵答(活動期間自即日起至12月15日止)',null,N'http://www.mjib.gov.tw/video/event/questionaire/index.htm',N'2004/11/12',N'56',N'sysop',N'2004/11/15 09:20:58',N'2004/11/12 16:34:34'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4697)
[htx.messageid = '161'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2913次院會決議',N'院長提示：             
民國93年11月3日第2913次會議
　一、台鐵「寶島之星」首航活動，旨在拓展我國旅遊市場，促進台灣經濟繁榮，雖受納坦颱風影響，但在台鐵局員工努力之下，首航仍得以順利完成，對台鐵及觀光局相關同仁的努力與辛勞，錫堃要特別表示慰勉。
日本東京都石原知事參加「寶島之星」首航，為我們的觀光事業無條件義務幫忙代言，當可吸引日人來台觀光，我們應予感謝。部分人士及媒體對此一活動冠上所謂「特權」等流言，純屬無的放矢、亂加批評，深感遺憾。今後外界如對政府有不實的謠傳或批評，新聞局及相關部會應立即予以澄清，以正視聽。

二、台北市馬市長鑑於世界經濟論壇（WEF）在今年首次就城市競爭力提出評比報告，爰建議經建會爾後在提出全球競爭力報告時，應考慮納入城市競爭力部分，請經建會配合辦理。經建會並應將WEF的評比標準、指標等，以明確的文字送給未來可能列入評比的高雄市、台中市等參考，俾其提供的資料能與WEF的指標搭配。此外，經建會亦可研議參考WEF的競爭力評比標準，並參酌國情，建立國內各大城市評比的可行性。

　報告事項
  一、本院經濟建設委員會陳報「當前經濟情勢報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）今年下半年起，干擾我國經濟成長的變數較多，但第3季我國對外貿易持續暢旺，外銷接單金額再創新高，尤其對東協6國出口逐月擴增，外銷接單以精密儀器及電子產品增加最為明顯，顯示我國對外貿易繼續擴張當中，同時在分散出口市場、調整出口產品結構方面，也有正面發展。同期間，工業生產穩健成長，失業率逐漸回穩，市場資金仍舊寬鬆，因而景氣對策燈號能繼續維持代表景氣活絡的黃紅燈，相關部會的努力值得肯定。

（二）展望未來，最近美國景氣領先指標轉弱、中國大陸宏觀調控及升息的後續發展，以及油價在高檔整理等因素，都可能對國內景氣及物價造成影響，相關部會仍須密切注意及妥適因應。而推動辦理「新十大建設」，有助於國內景氣穩定發展，請主管部會首長親自督陣，並請各督導政務委員費心協調，務必確實達成預定進度及效益。

（三）由報告中顯示，今年1至9月，我對東協6國出口值增加近四成，為出口成長最快速的地區。同期間，來自歐洲的外銷訂單也增加三成以上，兩者均具分散出口市場的效果。為了順此趨勢發展，請經濟部分析其原因，強化對我有利因素，並加強向工商界宣導，引導工商界向東協及歐洲市場的開發，以避免市場過度集中。

二、外交部函以，「中華民國政府與瓜地馬拉共和國政府間派遣中美洲投資貿易服務團協定」，業經雙方完成續約及增修事宜，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
秘密報告事項
一、本院科技顧問組陳報「2004年資通安全演練與專案執行成效檢討」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）本次資安演練各工作小組工作盡職，順利完成任務，參與演練的防護單位，由去年的525個大幅增加到3713個；攻擊手法亦由24種變成32種，演練結果遭入侵比例為1.20 %，也比去年2.96 %改善，在在均值得肯定，對於表現良好的機關，請研考會彙整提出主辦人員的敘獎名單，由各主管機關酌予獎勵。
（二）我國頻處於被有組織駭客攻擊的威脅環境，各機關首長應體認資安防護的重要性與急迫性，肩負起建立責任制度的使命，投入資源確實履行「各政府機關（構）落實資安事件危機處理具體執行方案」，尤其A、B級資安事故務必上報至主管機關副首長，唯有各政府機關都做好資安防護工作，國家整體資安防護才有保障。此外，鑑於國家機密的維護攸關國家整體利益，爾後如發生重大資安事件，國家資通安全會報應向本人報告，當可確實瞭解機關首長是否正視資安防護。
（三）國家資通安全會報除持續推動資安相關工作外，應對「資安資源分配」研擬有關政策，使各機關具備建立完善資安防護的適當條件，另外請研考會會商法務部政風司及資通會報，對e化政府的公務機密保護，研擬具體規範，以協助各機關政風人員有效防止公務機密的外洩。
',N'',N'2004/11/03',N'57',N'ruth',N'2004/12/01 08:46:28',N'2004/11/10 12:11:30'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4698)
[htx.messageid = '160'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2912次院會決議',N'院長提示：             
民國93年10月27日第2912次會議
　 一、氣候變遷已經成為全世界最重要的環境課題，為達成聯合國氣候變化綱要公約溫室氣體減量排放之目的，各國仍有一段相當大的減量需要努力，這對各國政府與民間企業均是很大的挑戰。上週，俄羅斯國會通過批准「京都議定書」，使得這項從7年前就簽署的國際環保條約即將在90天後生效。我國雖然非聯合國會員，但值得注意的是，氣候變化綱要公約下一階段展開新回合的談判工作，就可能論及與我國國情相似的國家之溫室氣體減量責任。本院必須積極因應此一新的發展情勢，推動各項減少溫室氣體排放措施，期使將來對我國可能的衝擊降到最低。
氣候變遷議題是屬於跨部會且涵蓋多種面向，為妥適且完整推動相關策略，面對京都議定書即將生效，本院國家永續發展委員會跨部會協調整合更應加速推動，希望在年底前尋求我國最佳策略報院，以期達成經濟與環保雙贏之目標。

  二、為積極推動金融改革，進而促進經濟成長，本院已於「挑戰2008：國家發展重點計畫」中，將金融改革列為三大改革之一，並於91年7月組成「金融改革專案小組」，分別就「銀行」、「保險」、「資本市場」、「基層金融」及「查緝金融犯罪」等方面規劃，推動各項興革措施。其中逾期放款比率，在大家共同努力下，金融機構大力打消呆帳，已由91年3月最高峰的8.04％，下降至92年底的4.33％，今年9月底更降為3.31％，且92年底的資本適足率達到10.07％，高於國際標準8％，即順利達成陳總統宣示的「二五八金改目標」，金融機構的體質調整，已看到初步成效。
第一階段金融改革係以「除弊」為重點，接著政府將在改革成效的基礎上，以進一步提升我國金融服務業的國際競爭力為施政重點，主軸在於「興利」，所以建構與國際接軌的金融環境與法制、推動台灣成為區域金融服務中心，將作為第二階段金改的目標。陳總統於10月20日主持「總統經濟顧問小組」會議中，明確指示「二次金融改革」的4項目標，包括（1）、在94年底前促成3家金融機構「市占率」達10%以上；（2）、94年底前官股金融機構數目至少減為6家；（3）、95年底前國內14家金控公司的家數也要減半；（4）、95年底前至少促成1家金融機構由外資經營或在國外上市。請本院金管會協同財政部與經建會等相關機關，務必儘速提出具體推動方案，依既定期程，落實陳總統宣示的「二次金融改革」目標。

　報告事項
一、內政部陳報「納坦颱風災害處置」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示： 
（一）本次納坦颱風來襲，帶來強風豪雨，並造成多人傷亡及財物嚴重損失。本人深感遺憾，在此對罹難者表達哀悼之意，尤其對於因公殉職之台視記者平宗正、替代役男陳志祥、氣象局技佐張朝彥表示崇高之敬意。同時對於各防救災單位工作夥伴犧牲假期，為保護國人生命財產安全而努力，將災害減至最低，表示最高的敬意與謝意。

（二）災害發生迄今尚有二名失蹤者尚未尋獲，各相關機關仍應全力搜救，不到最後一刻，絕不輕言放棄。有關災民撫卹、慰問、救濟與安置，各單位應優先儘速完成，尤其對於因公殉職的人員，請有關單位從優撫恤。 

（三）本次豪雨，員山子分洪渠道適時打開，再次有效紓減基隆河下游水患，對於經濟部同仁的努力，在此表示肯定。

（四）對於受損道路、橋樑、電力及自來水等交通維生設施，請相關機關於最短時間內搶修完成，至災區災後除污、消毒及垃圾清運等工作，請各部會主動協助地方政府，讓受災民眾儘快恢復正常作息。

（五）對於台視記者平宗正罹難意外事件，政府雖負有無限責任，不過，對於部分依據錯誤訊息而提出的不正確的批評，已經淪於口水戰，不值一駁。剛才新聞局已經說得很清楚：第一，新聞局所發本人視察員山子分洪的採訪簡訊，係以跑行政院新聞的院線記者為對象，平宗正非院線記者，絕對沒有收到該簡訊；第二，平記者赴現場的目的是採訪員山子分洪過程，而非採訪本院視察；第三，平記者結束員山子分洪採訪後，即於10點45分離開，本人11點10分確知無法前往視察而通知折回，二者時點有落差，顯然並無直接關係。

（六）新聞局剛才詳述了「行政院所屬各機關危機事件新聞處理作業原則」第5點的規定。在危機事件發生的時候，現場警戒線的設置雖有困難，惟負責危機事件的主管機關仍應確實依該作業原則相關規範設置警戒線。今後如發生重大新聞事件時，希望各部會都能落實執行，另請研考會每個月隨機派員至事件現場瞭解負責的主管機關是否確時依上述原則辦理，並將抽查結果提院會報告。

二、內政部、教育部陳報「輔導外籍配偶補習教育、籌組民間團體及成立照顧輔導基金報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）我國的外籍配偶人數已達32萬餘人，去年每3.1對新人即有1對是與外籍配偶聯姻，每7.5個新生兒就有1個為外籍配偶所生，顯示外籍配偶已成為國內第五大族群，本院為因應此一議題，自92年起，即持續從人口、社會及文化等多方面予以關注，並提出多項因應對策。

（二）今天，教育部與內政部在傅政務委員及葉主任委員共同督導下，經過審慎的規劃並與民間團體及地方政府溝通，已就本人日前宣示的「落實外籍配偶接受國民補習及識字教育」、「輔導外籍配偶組織民間團體」及「10年籌措30億元照顧輔導基金」等政策，提出具體的作法及工作目標，相信可以進一步強化已推動中的各項外籍配偶照顧輔導措施，應予肯定。請教育部及內政部，按照所規劃之各項具體工作，協調有關機關，並督導地方政府積極落實執行，並請研考會負責追蹤督考。

（三）鑑於外籍配偶相關輔導措施已是刻不容緩，有關成立外籍配偶照顧輔導基金管理委員會，希望主管機關於11月底前完成各項準備工作，俾能於12月1日即開始運作。至於管理委員會希望其中有三分之二的委員能由民間人士擔任。最後，為配合外籍配偶教育所涉法令修正部分，包括「國籍法」及「國民教育法」中增訂罰則條款，請主管機關於2週內提出院會討論。

三、本院經濟建設委員會陳報「七二水災災區調查與復建策略研擬專案報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）台灣自然環境經過長時期的環境變遷，加上不當開發利用，已到了必須全面檢討的時刻。為復育生態環境，讓國土資源能永續發展，經建會提出本報告，各部會應依據所提復建原則、策略及措施，切實檢討及調整目前辦理中或將辦理的復建工作。

（二）對於地質不穩定地區，災後過多的建設或不當的復建，反會造成未來更嚴重的災害。經建會已依據本案復建原則及策略，並考量復建資源分配經濟性、合理性，訂定「災後公共設施復建原則」，送請工程會納入「公共設施災後復建經費審議作業要點」，各部會應配合辦理；另請工程會會同主計處及相關單位，檢討中央補助地方災後復建經費的補助原則及辦法，以期資源能適時、適地的合理分配，並避免災害復建工程浮濫的現象。

（三）為提升緊急應變及災後復原能力，請本院災防會建立常設性勘災小組和資源待命機制，及災害資料自動陳報機制，整合相關機關適時提供政府及民間充分的資訊。

（四）歷經多次天然災害，國土復育已是當務之急，訂定國土復育的特別條例及修訂現有法令，確有其必要，經建會正研擬「國土復育策略方案」及「國土復育條例」(草案)，為能尋求朝野共識及社會支持，讓方案及法案能順利推動執行，在研擬過程中，應積極與民眾、相關團體、及學者專家等充分溝通協商。請各主管部會配合經建會儘速辦理相關座談及溝通會議。

（五）經建會在具體作法中提到，只有在聚居達到30戶部落聯外唯一道路始予補助，並以恢復其原有功能為限一節，請再參考原民會及學者意見，以能保障原住民權益、照顧其安全與生活、提供其選擇機會，促使其永續發展等原則，採漸進的方式檢討辦理。

（六）至於大甲溪的問題，據學者專家估計，目前由山上沖刷到河床的土石有1億到5億噸之多，已經超出政府處理的能力範圍。請經建會召開國際研討會，共同研究解決之道。同時請經濟部召集大甲溪流域範圍內的鄉鎮長、村里長、代表會主席，說明實際情況，以及政府正盡最大努力研究處理的情形。

（七）剛才有首長提到復建的人文關懷及水文研究。復建工作應該考慮社會面及文化面的關懷，請經建會研究納入。此外，基於全民政府、國家一體的觀念，政府補助或獎勵的學術研究，應該引導其多多探索過去被忽略的領域。請研考會徵詢各部會擬議研究的範疇，由研考會彙整篩選後報院核備。有關水文的研究當然也可以包括在內。

四、本院研究發展考核委員會編具三安案件概況分析－93年1至9月，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）日前內政部已順利將十大通緝要犯中的薛球、陳益華從大陸遣返回國受審，相信對窩藏在大陸，企圖逃避司法追緝的不法份子，產生了當頭棒喝的效果，對此錫堃要予以肯定，也請內政部及本院陸委會持續加強兩岸治安機關情資交流，並依循金門協議，積極追緝與遣返逃匿於大陸的刑事嫌疑犯。

（二）第六屆立法委員選舉將於12月11日舉行，為防止金錢及暴力介入選舉，錫堃上週在調查局展抱山莊舉行的「選舉查察座談會」中，已要求檢警調及選務同仁應秉持公平嚴正的執法原則，以展現政府查賄的決心，請內政部及法務部積極動員，全力投入選舉查賄除暴工作。

（三）據本報告分析，本年迄今國內全般刑案及詐欺背信案件發生數較去年同期增加，且暴力犯罪破獲率較去年同期下降，請內政部警政署注意因應，尤其詐騙集團有死灰復燃現象，對此許政務委員已在上週再次協調相關機關，研擬8大對策、14項具體措施，各機關務必積極落實，貫徹政府打擊詐騙犯罪的執法決心。

（四）本期交通事故發生數及死亡人數均較去年同期減少，值得肯定，請內政部與交通部持續加強執法與交通安全宣導，以進一步減少傷亡。

（五）本期火災發生數及死亡人數均較去年同期減少，值得肯定。惟本月11日新竹縣新豐鄉雲光爆竹工廠發生爆炸事故，造成人員傷亡，請內政部會同本院勞委會等相關機關採取有效防治措施，並加強檢查作為，防範類似事件再次發生。

（六）本期重大職災發生數及死亡人數均較去年同期減少，惟傷殘人數增加1,160人，另8月份發生件數及死亡人數有增加現象，應予注意，並請本院勞委會持續加強營建工地檢查及缺失改善作業，以確實保障勞工工作安全。

五、本院主計處編具「93年度截至9月底止中央政府預算執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）本年度總預算的執行，在歲入方面，截至9月底止累計超收347億元，雖然有些因素是因為經濟持續復甦，國內生產與所得提高所造成的；對於財稅單位並未受到罰鍰獎金取消影響，仍本於職責認真執法，使稅課收入中的所得稅及營業稅超徵，值得特別嘉勉。

（二）在歲出方面，本院所屬各機關資本支出預算（含追加預算）截至9月底止，累計執行數占預算數及分配數分別為61％及89％，仍然為近4年度來的最高，顯示整體執行進度良好。本年度只剩下最後兩個多月，各機關首長務必排除萬難，積極執行，減少預算的保留，特別是附屬單位預算購建固定資產計畫的執行有些落後，應加強督導。
　
任免事項
一、院長提議：法務部政務次長謝文定另有任用，應予免職；任命施茂林為法務部政務次長。
決議：通過。

臨時討論事項
一、本院衛生署擬具「嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例第十八條之六、第十九條」修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：修正通過，送請立法院審議。
      　　修正之點：第十八條之六修正為：「‥‥，其藥物儲備、疫苗研發與製造供應、紓困及其他防治事項所需經費，得於第十六條規定額度內支應之；其紓困措施，準用本條例之規定。」
院長提示：
去年全球爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，對我國社會經濟及民眾健康均造成衝擊，而此一病症隨時可能捲土重來。今年世界衛生組織提出呼籲，五年內新型流行性感冒一旦演變成人傳人的傳染病，將會比嚴重急性呼吸道症候群更為嚴重，各國均應預作因應。本條例之修正納入新型流行性感冒之準備與紓困措施，並延長防治期間，除請衛生署積極與立法院各黨團溝通協商，期使本修正案能儘速順利通過外，並請衛生署積極落實有關防治措施，以確保民眾健康。

',N'',N'2004/10/27',N'58',N'ruth',N'2004/11/03 11:00:47',N'2004/11/03 11:00:47'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4699)
[htx.messageid = '159'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院元旦特別活動----古蹟•園遊會•fun心玩',null,N'http://www.ey.gov.tw/web/eyvisit/main_new.htm',N'2004/12/17',N'49',N'sysop',N'2004/12/17 18:13:31',N'2004/11/01 12:58:32'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4700)
[htx.messageid = '158'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2911次院會決議',N'院長提示：             
民國93年10月20日第2911次會議
一、天氣轉涼，已漸進入流行性感冒流行季節，國內通報的類流感病例亦已略有增加。衛生署為了能確實預防流感的威脅，全面積極推動流感疫苗接種計畫，請高危險群實施對象配合，都能在11月下旬進入流行季前如期完成疫苗接種，才能達到預期的效果。
今年度政府總計採購了250萬劑的流感疫苗，除可充分提供醫護和防疫人員、65歲以上老人、禽畜養殖業工作人員等計畫對象的需求外，另為降低幼兒感染流感可能引發合併症或住院的機率，亦與美國同步首度將6個月以上兩歲以下的幼兒納入實施對象，請衛生署和各級政府呼籲孩童家長，務必掌握接種時效，儘速攜帶幼兒完成注射。
請衛生署和各級政府加強宣導，同時應提供各項完善的接種服務，務必使本項流感疫苗接種計畫能儘速完成，以確保民眾的健康。
　
二、香港旅行團日前於九份發生車禍，造成香港遊客5人罹難，32人輕重傷之慘劇，深感遺憾。關於罹難及受傷旅客在臺期間之善後事宜，各相關機關務必全力協助旅客家屬，並給予入出境通關便利，及提供傷患完善之醫療服務，以表示政府對本案之重視與關懷。
交通部觀光局應飭令旅行業者記取教訓，確實依規定投保旅行業責任保險，並對業者加強查核，如經查獲違規者，即從重處罰。再者，交通部應加強對遊覽車公司行車管理進行嚴格的安全查核，並對遊覽車駕駛員加強管理，查核結果上網公告，以督促業者善盡管理責任；同時就危險而不適於大客車行駛之道路，再詳予檢討公布。至於酒後駕車、開車時撥打行動電話等不當駕駛行為，請內政部加強取締，以維行車安全。

三、提升台灣的國際地位與影響力是外交工作的重要任務，邦交國在國際間對台灣的支持值得珍視，透過與友邦的雙邊合作計畫分享「台灣經驗」，不但得以協助友邦國家的發展，也可以鞏固我與友邦「互利互惠、尊嚴自主」的友好合作關係，因此，對友邦的援助計畫必須依規劃持續進行。
我國與友邦的合作計畫須有縝密的追蹤考核程序，絕不容浪費或誤用；倘遇特殊情形，友邦政府須就計畫執行的先後次序或實質內容進行調整時，亦須事先與我方協商。這是援外工作的基本原則，未來各項計畫的執行應逐案檢討積極落實。
不介入友邦的內政是我國的一貫政策，部分友邦媒體對哥斯大黎加、尼加拉瓜兩國高層收受我政治獻金之報導，影響我國際形象，誠屬憾事，請外交部積極澄清說明。

四、立法院總質詢，各部會首長除特殊情形外，應親自出席，最好能提前進場，以示對立法院的尊重。行政院院長主持之會議，尤其大型或公開的會議，受邀出席的首長亦同，如因陪同總統出巡或至立法院專案報告等，請事先請假，以體現行政倫理。

報告事項
一、內政部陳報「公職人員選舉期程規劃情形報告」，請鑒核案。
決定：公職人員選舉期程之調整事涉修憲，請內政部蘇部長邀集許政務委員志雄、研考會葉主任委員、相關機關及專家學者研議整理後再行提會。

二、本院經濟建設委員會陳報「世界經濟論壇2004年全球競爭力評比報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）今（93）年我國在世界經濟論壇(WEF)及國際管理學院(IMD)的全球競爭力評比，迭創佳績，顯示近年來政府積極推動財經及政治改革，已獲得國際的肯定，值得欣慰。

（二）在世界經濟論壇(WEF) 近期公布的「2004全球競爭力報告」中，我國「成長競爭力」排名世界第4，比去年的第5進步1名。其中，技術指標和總體經濟環境指標由2003年的第3名及第18名躍升為第2名及第9名，惟公共政策指標則由第21名退步為第27名。競爭力評比是一種須持續努力，而且是不進則退的競賽，為了使我國的全球競爭力再向上提升，請相關主管機關繼續強化我國在科技、研發及公司營運管理方面的優勢，並對財政赤字、司法獨立、貪污、組織犯罪等相對弱勢項目，深入檢討，積極研議因應對策。

三、本院經濟建設委員會陳報「挑戰2008國家發展重點計畫展」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）「挑戰2008－國家發展重點計畫」的規劃，是為落實  陳總統「綠色矽島」的治國理念，體現以人為本、永續發展的核心價值。本計畫自91年5月31日正式核定推動以來，至今已逾兩年，期間除由本院5位政務委員負責督導及協調，按季辦理執行成效檢討外，並採滾動式管理，定期檢討、修正及充實計畫內容。在各相關機關全力推動及執行下，截至本（93）年9月底止，10個分項計畫均已獲致相當的成果。

（二）目前正值陳總統第二任初期，為彰顯政府施政理念，展現行政團隊施政績效和執行能力，並爭取民眾對政府重要施政的認同和支持，適時辦理本項展覽確有必要。請經建會擔任展覽會總窗口，督導承包廠商妥適規劃、執行展覽事宜，具體彰顯計畫的質感，並請各相關機關全力配合辦理。尤其是活動宣傳方面，請新聞局多加協助，務必使各場次展覽順利完成，達成預期效益。

四、本院研究發展考核委員會陳報「行政院公報新制規劃情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）完善的公報制度是落實政府資訊公開的重要平台，也是政府施政的公布欄。自94年起，透過本公報新制的推動，民眾可以即時擷取最新政府資訊和滿足知的權利，同時也可提升行政參與，對於民眾權利的保障將有重大助益；各機關亦可即時掌握其他機關的動態，促進機關間的合作和協調，進而去異謀同，有效提升政府效能與施政品質。

（二）為落實公開政府的理想，各機關應積極配合公報新制的推動，辦理相關法規檢討修正、遴派專責人員；另請公報編印中心規劃結合政策行銷通路，使社會各界皆能具體感受施政成效。
五、教育部函送我與帛琉共和國簽署之「臺帛教育協定」，請鑒核案。
決定：協定內部分文字及譯文，請教育、外交兩部協同修正後，由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

六、行政院大陸委員會副主任委員黃偉峰，業奉明令發布任命。（自93年10月1日起生效）請鑒詧案。
決定：應予備查。

討論事項
一、交通部函報該部高公局辦理「國道三號命名」評選結果前三名，請核議案。
決議：准照評選結果排序第一之「福爾摩沙高速公路」，簡稱「福高」命名，由院函復交通部。
院長提示：
（一）「國道三號」從木柵的茶園和鶯歌的陶瓷開始，連接新竹關西和苗栗西湖的客家風情，路經中部海岸的清水、南投重建區、雲林古坑、嘉義梅山、接著是南台灣的幾個水庫風景區、高雄燕巢的地質奇景、直到屏東林邊，沿途休息站也都各有地方特色，可說是一條福爾摩沙景觀新國道，以「福爾摩沙高速公路」簡稱「福高」命名，可以說是實至名歸。

（二）國道三號高速公路以往均以「二高」稱呼，致民眾在使用上產生混淆，本道路命名後，請交通部會同本院新聞局妥為宣導，俾使民眾瞭解。

臨時報告事項
一、法務部陳報「有效打擊賄選相關配合措施報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）第六屆立法委員選舉訂於93年12月11日舉行，為了彰顯政府查賄的決心，錫堃在上週院會請最高法院檢察署吳總長研議從優核發辦案獎金，就是要鼓勵檢、警、調同仁主動積極偵辦賄選案件，以延續上屆立委選舉的查賄績效。

（二）反制賄選，最重視團隊合作以及應變速度，本次選舉檢、警、調人員將從12月1日起，在各地警察分局組成「檢警調聯合快速抓賄專組」，針對疑似賄選案件，快速有效的進行查察，絕不能讓買票的人僥倖當選。

（三）為了落實以上查賄作為，案內有關辦案獎金及抓賄專組執行勤務所需經費，同意動支第二預備金支應，請法務部估算所需數額循程序報核，並請本院主計處協助辦理。
',N'',N'2004/10/20',N'59',N'ruth',N'2004/11/23 09:26:40',N'2004/10/27 12:37:14'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4701)
[htx.messageid = '157'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'預告「行政院及各級行政機關訴願審議委員會審議規則」第二十九條、第三十五條修正草案',null,null,N'2004/10/20',N'60',N'sysop',N'2004/10/20 15:25:23',N'2004/10/20 15:25:23'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4702)
[htx.messageid = '156'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2910次院會決議',N'院長提示：             
民國93年10月13日第2910次會議
一、鑑於淨化選風對於民主政治之成熟發展有莫大影響，3年前的立委選舉，經本院力行查察賄選、打擊買票，檢警調各機關同仁通力合作，獲致良好成效，被譽為有史以來最乾淨的一次立委選舉。本（第6）屆立法委員參選登記於昨（12）日結束，各地參選人業已展開選舉競爭之相關活動；本院更應貫徹查察賄選行動，使本次國會改選得以在公平、公正的環境中，順利完成。
為快速有效打擊賄選及暴力犯罪，本院在此責成檢察、調查、警察機關應聯合成立「檢警調聯合快速抓賄專組」，進駐警察分局合署辦公，以發揮統合戰力。同時為鼓勵大家主動積極偵辦賄選案件，除原訂獎勵民眾檢舉賄選千萬獎金之外，將從優核發檢、警、調之辦案獎金，每案最高可至5百萬元。請最高法院檢察署吳檢察總長儘速召集相關單位協調研議，並於1週內報院。
　
二、昨日，地區醫院醫護人員上街頭抗議健保總額支付制度使其陷入經營困境一節，由於健保制度的改革層面廣泛，並且環環相扣。請衛生署以「健保的永續發展」為主題，在3個月內召開公民會議，設定給付、財務、經營及醫院卓越計畫等議題，以全民審慎思辯方式，尋求共識。然而，再好的改革，對相關業者，難免帶來一些不安與衝擊，因此，必須加強溝通，透過預先協商的分配架構，導引醫界發揮同儕制約、標竿學習的行為模式，化阻力為助力。
不論是醫學中心、區域醫院、地區醫院或是診所，都扮演照顧全民健康的角色，絕不可輕忽任一層級醫療院所的權益。請衛生署儘速研擬如何創造各層級醫療院所皆贏的給付制度，促其提供最好的服務，讓民眾成為健保制度下的最大贏家。衛生署並且應繼續加強民眾就醫宣導、強化各層級醫療品質及建立家庭醫師制度，加速落實分級醫療和轉診政策。
至於台北市政府積欠勞保及健保費問題雖有爭議，但對勞、健保的運作究有不良影響，請秘書長邀集勞委會、衛生署及台北市政府平心靜氣的做理性協商。而要從根本上解決健保的各項爭議，應請財政部召集直轄市及相關部會就制度面做通盤而澈底的檢討。

三、建立問題金融機構退場機制，是當前政府推動金融改革最重要的一環，自90年7月設置「金融重建基金」以來，政府已順利處理36家農漁會信用部、9家信用合作社及高雄區中小企業銀行等，讓這些經營不善的金融機構順利退出市場，發揮穩定金融市場的功能，進而促進金融市場的健全發展，各界對於政府努力推動金融改革的決心與魄力都相當肯定。
目前金融重建基金可運用財源只剩100億元左右，已不足處理部分財務狀況惡化的金融機構，本院於91年10月15日提出擴大基金財源的修正案函送立法院審議，至今仍未獲立法院通過，而該基金法定期限即將到明年7月就要結束，時間相當緊迫，若該基金不能擴大規模，恐將造成存款人信心危機，影響金融穩定。請金管會積極與立法院各黨團溝通，希望能依照立法院上一會期所作的決議，於10月19日以前完成修法，以加速處理問題金融機構，健全金融市場的發展。
另外，請金管會及早研議修正存款保險條例，充實存款保險準備金，並配合實施立即糾正措施，以銜接金融重建基金結束後處理問題金融機構的退場機制。

　報告事項
一、經濟部陳報「水資源開發利用之整體檢討規劃報告」，請鑒核案。
決定：送請本院國家永續發展委員會討論。
院長提示：
（一）隨著時代的進步，我們對水的需求日愈殷切，但水資源的過度開發利用，卻與永續發展的環保理念相悖，因此，本案請國家永續發展委員會就水資源的短中長程規劃做一通盤檢討，短程規劃及應變部分，請於1個月內研獲結論後提院會報告。

（二）至於中、長程的規劃，包括如何擴大節約用水、提高水的回收再利用、綠建築及公共設施乃至民間建築加裝雨水收集設施等等，使水資源做最有效的利用，在法律面及制度面應該如何配合修正，則請國家永續發展委員會檢討研議。在研議過程中，請研考會將各相關部會應配合辦理事項之權責一併彙整釐清。

（三）關於水資源開發、節約用水等議題，請經濟部以「審議式民主—公民會議」的模式來討論，以凝聚共識。

二、本院文化建設委員會陳報「2004族群與文化發展會議系列活動」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　院長提示：
（一）總統在本（93）年4月13日指示召開「族群與文化發展會議」，國慶日致詞中也表示：「以理解、包容、尊重的心情，透過民主的深化與公民社會的建立，保障族群多元的文化特色及追求自我發展的權力，積極實現執政黨『族群多元、國家一體』決議文」。文建會此次「族群與文化發展會議」的召開，就是為實踐總統上述宣示。期盼經由這次的會議，能夠將「族群多元、國家一體」的理念融入政府的施政。請各參與籌備的相關部會，儘速就分組會議的共識，提出具體可行的預擬結論，送請葉副院長召集會議，以期避免重複，互補不足，簡單扼要，又能切中會議所要達到的目標，以形成大會總結報告，作為擬定相關政策之依據。

（二）此次會議期間，「多元族群嘉年華」、「影像展」等系列活動，主辦機關於國家圖書館及總統府廣場、凱達格蘭大道舉行3天，希望各部會鼓勵所屬積極參加，共襄盛舉。
　
討論事項
一、本院農業委員會擬具「漁港法」修正草案，經林政務委員義夫等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）由於漁業環境變遷，環保意識覺醒，以及國人休閒生活需求提高，漁港已不再侷限於「漁業專用」。為配合現況及漁港多元化經營政策，全面檢討修正本法，確有必要。錫堃在此對林政務委員義夫的費心審查與農委會的用心，以及相關機關同仁的辛勞，表示感謝。

（二）本法修正通過後，漁港區域內得依據漁港計畫，劃設各類專用區域，並由各目的事業主管機關，依有關法令規劃、建設及管理，將有利水域遊憩的推動，且可為漁民與漁村帶來新的經濟契機。請農委會積極與立法院各黨團溝通、協調，早日完成立法程序，並會同交通部等相關機關，預先研議各項配套措施。

二、本院主計處編具「九十四年度擴大公共建設投資計畫特別預算案」，請核轉立法院審議案。
決議：原則通過，經建會邀集相關部會向本院簡報並經確認後，再送請立法院審議。
院長提示：
（一）經建會安排向本院簡報前，請先會同工程會研商「新十大建設」內計畫是否適用促參的規定，於簡報時提出結論。

（二）推動新十大建設應有新的宏觀與視野，如囿於舊思維、舊觀念，將倍感困難，因此，希望主管部會的首長務必親自督陣，選用適宜的經營管理人才，共同努力，方能順利推動。
',N'',N'2004/10/13',N'61',N'ruth',N'2004/10/22 11:54:15',N'2004/10/20 11:48:48'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4703)
[htx.messageid = '155'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2909次院會決議',N'院長提示：             
民國93年10月6日第2909次會議
一、我國是一個開放型的經濟體系，物價變動與全球景氣變化及原物料供應關係密切。近來國際能源價格持續上漲，為避免造成民眾預期心理，求過於供，以致哄抬物價，各相關部會對於物價變動情勢要密切注意。今年以來各主要國家物價因景氣活絡而呈上揚趨勢，尤其近數個月以來，我們看到美國聯邦理事會公開市場操作委員會數度提高聯邦基金利率和重貼現率，錫堃就在9月15日院會中特別提出來請相關部會注意。經建會胡主任委員也已在22日召開「物價會報」，協調有關機關在尊重市場機能、兼顧企業及民眾負擔能力的原則下，穩定重要民生物資價格及其供應。爾後仍請經建會視需要機動召開「物價會報」，邀集相關機關持續監控影響物價的主要因素，並適時研議對策，以避免物價過度波動干擾我國經濟成長。

二、近日醫改會於媒體訴求醫院財務應公開及長庚等醫院以績效掛帥一節，錫堃認為醫療財團法人係不以營利為目的，利用其資產或盈餘，秉持取之於社會、用之於社會的精神，辦理醫療業務的公益法人。因此，醫療財團法人的資產乃為社會資產，其運用情形應受社會監督，並應主動公開其財務情形，以昭公信。衛生署雖曾呼籲40家已開業營運的醫療財團法人，公開資產負債表和損益表，但是到目前僅有15家自行公開，顯然無法滿足社會的期待，請衛生署儘速督促醫療財團法人，基於公益的本質及法人的義務，公布財務報告。

　報告事項
一、本院經濟建設委員會陳報「財政部、經濟部、交通部所屬公營事業推動公司治理情形及成效報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）公司治理攸關國家金融穩定及經濟健全發展，世界主要國家無不以政府的力量積極推動，公營事業為政府的一份子，更應率先實施，以作為政府推動這項制度的示範。

（二）依據「強化公司治理政策綱領」，金融業、公用事業與上市(櫃)公司並列為公司治理改革第一優先對象。為貫徹公司治理改革工作，財政部所屬金融機構，以及經濟部、交通部所屬公用事業，均應比照上市（櫃）公司加強推動公司治理。

（三）財政部、經濟部及交通部所屬16家事業，除中華電信公司已實施獨立董事制度外，其餘事業多選派學者專家與勞工代表擔任董事及監察人，已具有獨立董事的功能。請經濟部會同金管會及有關主管機關，研議推動所屬事業建立獨立董事制度，並將研議結果提報本院財經會報。

（四）經建會9月13日，第1188次委員會議所提之結論，具體可行，請各機關切實遵照辦理。另外，除財政部、經濟部及交通部外，其他機關所屬公營事業也應加強推動公司治理，各主管機關更應確實督導、評鑑、定期考核所屬事業推動情形，以彰顯政府全面落實公司治理改革的決心與作為。

二、本院農業委員會陳報「入侵紅火蟻防治工作推動報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）鑑於入侵紅火蟻不但威脅人身安全，也會破壞生態環境，必須全力防治，請本院農委會統籌協調相關部會及地方政府，切實依據所擬的行動計畫及權責分工，貫徹執行，以有效落實紅火蟻監測與防治，務必在今年底有效控制紅火蟻發生的密度，達成3年內撲滅的目標。

（二）有關紅火蟻的防治工作，有賴相關部會、地方政府、學者專家與全民通力合作，建構綿密的防治體系，發揮整體戰力，故請農委會儘速建立相關標準作業流程，各機關擬訂細部作業程序，並核實籌編經費，落實執行。至於防治用藥的採購及施用，涉及農委會及環保署的權責，請自行協調分工，如有必要可請秘書長協助處理，務期落實防治工作。

（三）錫堃記得在幼年時，政府為獎勵滅鼠，曾有繳交鼠尾換取獎金的作法。農委會可以參考此一作法，研議獎勵民眾抓捕紅火蟻的可行性。

三、本院體育委員會陳報「2004年雅典帕拉林匹克運動會參賽報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）本屆帕拉林匹克運動會，我國參賽選手充分發揮運動家堅忍卓絕的精神，獲得2金2銀2銅的佳績，創造國人參加歷屆帕林匹克運動會最佳成績。其間，雖然發生團長身分權益爭端，但在代表團、體委會及駐外單位妥適處理下，圓滿解決。讓我代表團在總統夫人－吳淑珍團長帶領下，健康榮耀的走向國際社會，整體表現，值得喝彩和肯定。同時，此次帕運在得標方面有很好的成績，在外交上有很大的貢獻，更重要的就像體委會所報告的在參與，我們身心障礙者在參加這場運動會所表現的臺灣精神，已贏得大家的讚賞，尤其令人欣慰。

（二）有關績優身心障礙運動選手的獎勵，請體委會通盤規劃適切的獎勵辦法，務求對績優身心障礙運動選手的鼓勵關懷有實質的意義。

（三）此外，為提供身心障礙國民一個兼具訓練與休閒的優質運動場所，請教育部會同體委會，儘速研擬「身心障礙國民適應體育園區」的規劃工作。

（四）政府對身心障礙運動選手的照護，除體育休閒運動，其他如進修教育、福利措施、健康照顧、就業輔導等，均應加強整體的配套措施，請體委會會同教育部、內政部、衛生署、勞委會等相關機關，整合資源，提供具體妥適的照顧與服務。

四、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會與太平洋認證合作組織簽署之環境管理系統多邊相互承認協議，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

五、法務部陳報「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例窒礙難行及法條適用疑義」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例已由總統於9月24日公布施行，由在野的國、親黨團推荐委員組成之「真調會」也於日前自行宣布成立。惟上開條例之內容違憲、窒礙難行、法條間相互矛盾、牴觸，充滿適用上與執行上的困難，以致各機關難以配合運作，此由法務部報告臚列之問題，達60項之多，可見一斑。甚至連在野黨團推舉的真調會召集人施啟揚先生亦認為部分條文應即修正。
本院為支持槍擊事件的真相調查，消弭基層執法同仁的擔憂，避免配合執法的結果，不但不能阻卻違法，反而可能因違憲、違法，被移送監察院調查或需負刑事責任，因此，請法務部陳部長召集內政部蘇部長、許主計長、許政務委員志雄及陳發言人其邁於明日上午拜訪真調會召集人施啟揚先生，溝通意見，凝聚修法共識，去除違憲疑慮後，本院各相關機關應全力配合調查。

六、行政院衛生署副署長王秀紅業奉明令發布任命。請鑒詧案。
決定：應予備查。

七、行政院金融監督管理委員會副主任委員呂東英業奉明令發布任命。（任期至97年6月30日止）請鑒詧案。
決定：應予備查。
　
討論事項
一、經濟部擬具「促進產業升級條例」第十九條之二及第十九條之三修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）為了使稅制更趨合理化，財政部於92年10月1日發布函釋，規定技術入股的股東自93年1月1日起，應依所得稅法規定，於「入股時」申報課徵所得稅。但由於技術入股，是許多生技、醫療等新興產業引進技術和吸引人才的重要工具，為了避免「入股時」的課稅負擔過高，降低技術提供者技術入股的意願，而影響我國新興工業的發展，給予技術入股者適度的租稅優惠實有必要。

（二）在兼顧租稅公平及產業發展的前提下，本修正草案，除增訂技術入股新興工業的股東，在符合一定條件下，得選擇延緩5年課徵所得稅的權利外,並提供新興工業公司發行認股權憑證予技術提供者的權利，使得技術提供者可以在執行認股權時，才須繳納所得稅，相信應該可以有效降低技術入股者的課稅負擔。

（三）本修正草案送請立法院審議後，請經濟部積極與立法院各黨團協調，以早日完成立法程序。
',N'',N'2004/10/06',N'62',N'sysop',N'2004/10/21 12:52:40',N'2004/10/13 12:04:06'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4704)
[htx.messageid = '154'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2908次院會決議',N'院長提示：             
民國93年9月29日第2908次會議
一、衛生署陳署長報告了泰國禽流感疫情，傳出疑似人傳人的個案，令人憂心。事實上，本院顧問衛生署前署長李明亮先生曾為此事找我，希望政府部門絕對要正視此一問題，因為此波禽流感疫情一旦爆發，其對整個社會的衝擊將更甚以往。衛生署、農委會應非常慎重的因應，例如成立專案小組、提升層級，妥擬對策，及早宣導，以慎重處理這個問題。

二、農委會李主任委員提到的紅火蟻入侵造成危害事件，應儘速防治，避免危害擴大。請農委會邀集相關機關及地方政府成立專案小組，就如何防治紅火蟻問題研商並釐清各機關及地方政府如何分工及應配合之事項，全力撲滅紅火蟻。

三、近年來，即使是富裕如美國，地方政府的財政亦不免發生相當大的困難，在國內部分，本院對於地方財政困難問題，非常重視，也提出很多標本兼治的措施，例如中央經由統籌分配稅款及一般性補助款對地方之財政支援已逐年增加，以91至93年度為例，中央統籌分配稅款分配地方額度分別為1,372億、1,410億及1,483億元；至於一般性補助款部分則由91年度之1,028億，增至92年度之1,195億，93年度更高達1,400億元。還有，縣市政府籌編93年度預算時，面臨整體債務限制問題，財政部亦設法解決，相關機關的努力是值得肯定。
為改善地方財政，健全地方財政法制，「財政收支劃分法」修正草案及「公共債務法」第4條及第11條修正草案，已分別於91年5月及92年8月送請立法院審議，歷次會期本院均列為優先法案，但迄今仍未能完成立法程序，請財政部積極與立法院各黨團協調，儘速完成審議，俾利公布施行。

報告事項
一、林政務委員盛豐、郭政務委員瑤琪會同陳報「石門水庫集水區災害原因檢討與因應對策建議」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）錫堃一再提到，過去的思維、價值判斷，所形成的政策，制訂的法律，要隨時提出檢討修正，才能與時俱進，適應當前的需要。就像今天請林政務委員盛豐提出本報告，並不是要追究責任的歸屬，而是要尋求問題的真正原因，因此針對集水區崩塌地災害成因，仍請農委會進一步檢討分析後報院。

（二）面對全球氣候的變遷，台灣偶爾出現的豪大雨已變成常態，依過去的法律合法使用山坡地，如今往往會嚴重影響到山林保育釀成災害。因此，相關的法令政策必須因應目前的氣候及實際情況做全面性的檢討調整，使人為對自然環境的傷害降至最低。如因此影響到原合法使用者之權益，不論是物權、租賃權或是地上權，則應當予以適度補償。

（三）有關石門水庫集水區的管理，短期措施，可採德基水庫成立管理委員會的模式，請相關部會儘速辦理。至於長期措施，是採取河流全流域的整治或集水區的治理，則應配合組織改造，及早決定。鑑於各河流集水區的管理問題日益重要，請經濟部邀集各集水區負責人研議強化相關的管理機制。

（四）921地震後已造成山區表土鬆軟、地質不穩定，加上台灣山區陡峭地形，以及異常性的豪大雨量，已經成為台灣常態性的災害結構。本報告針對此項全球氣候的變遷提出新思維的看法，同時針對石門水庫供水提出短、中、長程因應對策，強化集水區的管理機制，以及土地使用從嚴管制等相關建議，原則可行，各相關部會應儘速建立防災新思維，並於1個月內研議因應對策，送請林政務委員督導經濟部會同農委會等相關單位彙整後報院。

（五）此次，石門水庫因水質混濁而發生無法供水的災情，在下次豪大雨來臨時，仍有可能再度發生。本人曾於9月8日在院會中裁示：「請經濟部就區域間水資源的調配，及自來水供輸網路的建設，於1個月內提出報告。」故請經濟部參考本次報告的建議，儘速於時限內提報。

（六）「國土復育特別條例」草案與集水區土地的使用管理、土地劣化地區的復育等事項，關係重大，請經建會在兼顧國土保育與維護原住民及山區居民基本生存權的原則下，加速推動辦理，務必於本會期完成立法程序，並對各重要水庫集水區，優先辦理。有關土地處理由民間企業認養，或公民信託一節，也請經建會一併研討。

二、本院主計處編具「93年度截至8月底止中央政府預算執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）依據主計處統計資料顯示，本院所屬各機關本年度歲出預算的執行，截至8月底止，國營事業與非營業特種基金有關購置固定資產計畫的執行，已分別占分配數92%與79%。各機構的努力與主管機關的督促，值得嘉勉。

（二）在預算執行上，累計執行數占分配數及預算數的比率分別為91%及64%，其中經常門比率高於資本門；換言之，還有36%預算數仍待各機關積極執行。本年度僅剩下三個多月執行期間，請各機關本於避免鉅額經費保留，以及避免浪費、消化預算的原則，展現施政績效，全力以赴，落實預算的執行。
　
討論事項
一、本院經濟建設委員會擬具「二○○八臺灣博覽會條例」草案，經林政務委員義夫等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）本院已經決定在2008年5月至9月舉辦臺灣博覽會，並列入新十大建設中積極推動，主要目的在藉以結合臺灣堅實的「科技實力」與豐富的「人文資源」，充分展現臺灣的特有文化。而為了提升籌備工作的效率，本條例特別參考國外的經驗，排除現行法令限制及障礙，以確保博覽會的順利舉行。對於經建會及經濟部在短時間內努力完成法案的研訂，以及林政務委員義夫的費心審查，本人在此表示感謝之意。

（二）本條例已就博覽會法人的籌設、博覽會的用地取得與舉辦、博覽會後相關組織，以及資產處理等方面，明確規範；尤其是場址用地的取得問題，經由中央相關單位及展場所在地縣政府多次討論及協調後，達成「管用合一」原則的共識，充分展現中央與地方分工合作的氣象，值得肯定。

（三）本條例已經列為立法院本會期優先審理法案之一，請經濟部積極協調立法院各黨團，早日通過，以利臺灣博覽會相關作業的推展。由於這是我國第一次舉辦博覽會，預期參觀人次達550萬人，且將培育會展產業專才5,500人、創造就業機會13,000人，總經費高達195億元，只許成功，不能失敗。因此，錫堃特別要要求經濟部、經建會、交通部、財政部、內政部、主計處、環保署、故宮博物院及展場所在地縣政府等相關機關，通力合作，務必使博覽會依照既定計畫，如期如質的舉行。

二、本院研究發展考核委員會擬具「行政院所屬各機關中程施政計畫草案（94至97年度）」，請核議案。
決議：通過，由院分行各機關切實執行。
院長提示：
（一）中程施政計畫乃是為了貫徹總統揭示之四大施政總目標，落實本院四大施政主軸的具體施政重點。請各機關循預算作業程序，優先核列計畫所需經費，並在未來4年切實執行。

（二）國際競爭力、促參、科技等各類指標，是本院主要相關業務的衡量準據與推動指引，各機關務必具體落實，達成預期目標，請研考會定期評核，以提升施政績效。

（三）為掌握社會脈動，並兼顧施政的一貫性及穩定性，每年度各機關的中程施政計畫應加檢討，如有修正必要，請研考會妥為規劃加以修正，使政府資源作最有利的調配及運用，俾達到最大的效益。
',N'',N'2004/09/29',N'63',N'sysop',N'2004/10/21 12:52:50',N'2004/10/06 11:21:22'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4705)
[htx.messageid = '153'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2907次院會決議',N'院長提示：             
民國93年9月22日第2907次會議
一、921震災到昨天已屆滿5年。記得4年多前，政黨輪替民進黨執政時，救災及重建工作已進行了8個月，但是各項抗爭活動仍持續不斷，對政府救災執行不力多所批評。本人擔任副院長，赴災區實地瞭解問題後，先調整重建委員會的組織，由專人專職來處理重建的問題。在歷任主任委員陳錦煌先生、黃榮村先生的努力下，尤其是現任主委郭瑤琪還兼工程會主委，協調折衝，據理力爭，與受災戶一起流淚流汗，才使重建工作得以有效推動，實在非常感謝。
921震災重建暫行條例施行至94年2月4日即將期滿，後續還有幾項需要長期努力的工作，如：組合屋居民安置、河川全流域整治、集合式住宅重建等業務，將回歸各主管機關，各相關部會務必繼續推動並持續追蹤進度。
921震災重建工作經緯萬端，各相關機關和民間團體歷經5年的耕耘，卓有績效。例如：公共工程耐震係數提高、新校園運動、社區意識覺醒、民間自發性組織的投入，都是難能可貴的經驗，吾人必須深刻記取教訓，傳承知識。本人在此向重建會和各界的辛勞，包括歷任主任委員，尤其是郭主委和相關部會的配合，表達由衷的謝意和敬意。後續工作仍然很漫長，相關部會應多體恤民眾之苦，積極促進重建腳步，協助受災民眾早日脫離傷害。
昨天是921五週年，因為施政總質詢而無法分身，所以特看了吳乙峰導演拍的921劫後餘生紀錄片，「生命」，看到了受災的民眾如何忍住辛酸，走過陰霾，勇敢開創新的生活，展現堅韌的生命力；也有些人突破自身的限制，帶領社區居民毅然與現實奮鬥，現在要歡喜入厝，令人欽佩也值得歡慶感恩。這是一部頗具意義、值得大家深切體會的好電影，本人已請秘書長安排讓院本部所有同仁免費觀賞，也希望各部會鼓勵同仁下班後去看。

二、2004年雅典帕拉林匹克運動會9月17日至28日在希臘雅典舉行，總統夫人親自擔任團長率團遠征，令代表團士氣大振。目前我國選手林金妹已獲得10公尺空氣手槍銀牌佳績；桌球選手魏美惠則獲得女子T5輪椅組個人賽銅牌；2名柔道選手李青政、李青忠亦分獲第5名，各項賽事仍在進行中，我們預祝選手們順利成功。同時要感謝總統夫人－吳團長，不辭遠途勞頓及各種挑戰與困難，憑著關心身心障礙同胞的熱忱，親自參加開幕典禮、親赴選手村及競賽現場，為選手加油打氣，完成一次成功的體育外交之旅。
至吳團長所提提高績優身心障礙選手獎勵金一節，請體委會儘速參考各國做法，就比賽之規模及意義、獎牌獲得之困難程度等進行研議。
　
三、皇統科技公司涉嫌虛設行號弊案，雖然證交所已就該公司涉及內線交易，及財務報表造假等事證，移請法務部調查局偵辦，並於9月17日將其股票交易方式列為全額交割；金管會證期局並已洽檢調單位限制負責人及財務主管出境，但仍請金管會證期局督促交易所，儘速再行實地查核，就渉有異常事項提供資料予檢調單位辦理。未來，並應持續與檢調單位密切配合，依法追究公司負責人及相關專業人員的責任。另請法務部組成的專案小組儘速處理，以展現政府執法的決心。
連續發生博達、訊碟及皇統科技公司弊案後，相關單位檢討發現，該等公司會計制度、內部控制涉有重大缺失，公司治理未能有效運作，以致發生重大管理舞弊，除請金管會持續督促證交所及櫃買中心全面清查可能涉有弊案的異常公司外，為健全證券市場，加強投資人權益保障及提振投資信心，並考量與國際接軌，請金管會基於「執法從嚴」的原則，通盤檢討與規劃各項改革方案與研修相關法規；並以務實的作法，循序推動各項公司治理改革措施，包括積極與立法院各黨團協商儘速完成「證券交易法」及「會計師法」的修正，並積極完成公司治理評鑑制度、強化資訊透明度、協助上市(櫃)公司落實推動，以健全公司治理及強化企業國際競爭力。
在人事行政局辦的一個女性領導研究發展班裡，有一位律師表示，三年前她與一些金融界、企業界、產業界的人聚會談論的都是治國無方，經濟差不多是完蛋了。但是金管會成立後，大家都覺得金管會做了很多事，可以用四個字形容，就是「振奮人心」！這個給大家參考。也就是說，興利的我們要努力推動，除弊的部分，違法的一定要讓它負法律上的責任，各項政務都能夠做到「信賞必罰」，讓人民對我們有信心，讓外資對我們有信心，我相信台灣的經濟一定沒有問題的。

報告事項
一、本院青年輔導委員會陳報「2004青年國是會議」總結報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　院長提示：
（一）經過幾個月的籌劃，我國歷史上第一次舉辦的「青年國是會議」已經在上週六、日圓滿完成。青輔會鄭主委在此期間的用心督導與策劃，以及青輔會所有同仁的辛勞與認真表現，值得肯定，對相關人員應予獎勵。各相關部會首長的配合協助，也一併在此感謝與慰勉。

（二）青年是推動國家及社會改革的重要動力，也是國家未來發展的希望。此次青輔會舉辦的「青年國是會議」，採取「審議式民主—公民會議」的模式，讓青年朋友透過理性思辯、溝通說服、相互學習、妥協、凝聚共識及追求「共善」的精神，針對攸關國家社會發展的公共議題進行討論並提出建言，不僅豐富了政府施政的內涵，也為政府的改革注入一股清流，更為台灣實踐優質民主，提供了良好的願景。

（三）政府協助召開這次的青年國是會議，不只是實現總統對於青年的承諾，更具體實踐了總統對推動第二波民主化工程的期望。以下幾點意見，請相關部會注意辦理：

1、請青輔會每年舉辦一次「青年國是會議」，讓青年參與國是及公共事務的機制常態化，並請青輔會將「審議式民主—公民會議」的程序模式化，將相關事項建立一套標準作業程序（SOP），提供各會參考。

2、「審議式民主—公民會議」的模式，在民主深化的過程中，是非常重要的。請各部會將「審議式民主」的理念落實到各項施政與公共政策的討論中，先由內政部、財政部等8個部及衛生、環保、文化、勞工及農業等5個會做起，針對主管政策上有爭議的議題，採取「審議式民主」的方式討論，來凝聚共識，半年內至少要有一項議題採用這個模式處理，作成結論。其他機關如有爭議性議題，亦可比照此一方式處理。

3、請青輔會將「審議式民主—公民會議」的精神推動落實到基層及縣市，輔導各縣市政府辦理「公民會議」，一年內先選5個縣市試辦一次，將「審議式民主」的精神內化成為生活的一部分，以健全人民的公民意識，提升民主素養。

4、這次參與青年國是會議的青年代表們對各議題所發表的意見非常豐碩，對政府的施政應可提供很大的幫助，今後各機關施政上遇有爭議性議題時，也可邀請此次參加相關議題討論的青年朋友發表意見，一方面吸納民意，同時也可充實施政內涵。

5、針對「青年國是會議」的總結報告及青年代表所提建言，請相關主管部會從優考量，審慎評估，通盤研議，於一個月內以書面方式翔實答復青年代表，並請青輔會彙整、列管追蹤。

二、經濟部函送我駐越南臺北經濟文化辦事處與駐臺北越南經濟文化辦事處簽訂之「符合性評估結果相互承認合作協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、本院衛生署擬具「藥事法」第四十條之一、第四十條之二修正草案，經傅政務委員立葉等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　院長提示：
（一）「藥物藥商管理法」於民國82年2月經修正為藥事法迄今，已歷經5次修正。衛生署於累積多年實務經驗後，再廣徵各界意見、通盤考量，提出本修正草案，對於衛生署相關同仁及傅政務委員審查的辛勞，表示感謝。

（二）本次修法的重點，係為改善現有藥品管理制度，期與國際接軌，並順應世界貿易組織「與貿易有關之智慧財產權協定」的相關規定，爰立法規範藥品資料的保護，獎勵新藥研發，遵守國際義務，強化智慧財產權的保護，以符合世界醫藥法規潮流，並兼顧國內製藥業的發展。

（三）本案與國際事務、國民健康的維護息息相關，已列為本會期優先法案，請衛生署積極與立法院各黨團溝通協調，儘早完成立法程序，俾與國際管理趨勢接軌。
',N'',N'2004/09/22',N'64',N'sysop',N'2004/10/21 12:53:06',N'2004/09/29 12:16:50'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4706)
[htx.messageid = '152'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2906次院會決議',N'院長提示：             
民國93年9月15日第2906次會議

  一、此次911水災，雖然仍有部分地區淹水，但基隆河主流沒有溢堤，證明了316億的基隆河整治特別預算執行已見成效，除了員山子分洪隧道在本次提早啟用發揮分洪效用外，基隆河沿岸11個工區防洪牆也都提早完成，使汐止及南港等地區淹水面積大為減少，居民財損也大大降低，差堪告慰。經濟部何部長、水利署相關同仁的努力，內政部蘇部長指揮應變救災，都值得肯定和感謝，希望再接再厲，防杜災變於未然，確保民眾的生命財產安全。

  二、「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例」覆議案未能在立法院獲得通過，錫堃要以沉痛的心情，表達最深的遺憾。這樣一部整體設計失當，總攬行政權、檢察權、審判權、國會調查權、監察權於一體，嚴重破壞憲政秩序，傷害民主法治，並且使政府各相關部門調查槍擊事件真相努力完全中斷的法案，立法院仍然維持通過該條例的決議，無異將使真相永遠難明、政黨紛爭加劇、社會民心紛擾、國家停滯不前，也讓全體國人同胞感到失望與不解。

  這次的覆議案，行政院經過審慎研議，本著維護憲政秩序，回應人民的期待，在呈奉  總統核可後提出，原是希望立法院能站在人民的立場，發揮智慧以彌補錯誤，創造行政、立法及人民的三贏。但國親黨團繼強行表決通過本條例後，又再一次憑著在立法院的多數優勢，將政黨利益凌駕於全民利益之上，致使覆議案功敗垂成，不啻是民主憲政的一大挫敗，相信全民及歷史自會給予譴責與公斷。
錫堃要再次強調，覆議失敗，並不會改變本條例違反憲法權力分立及正當法律程序等原則的本質，也未解決行政、司法、監察機關窒礙難行的問題，本院仍要秉持最大善意，籲請立法院能自行更正錯誤，不要淪為歷史及民主的罪人。未來，本院也將尋求釋憲或循修法的途徑，持續努力扭轉本條例的謬誤，以支持調查、反對違憲的堅定立場，實現法律的公平正義。

  最後，請法務部召集相關單位就本條例執行上可能面臨的問題及如何因應乃至傷害人權、違反憲政分權制衡之處列出清單，讓民眾瞭解；請許政務委員志雄邀請學術界及民間團體，針對本條例的弊病及因應之道，舉辦研討會，聽取各界的意見。

  三、受景氣擴張以及國際油價上漲影響，美國聯邦理事會公開市場操作委員會，分別於今年6月30日及8月10日，調升聯邦基金利率和重貼現率各一碼。基於今年7月以來美國景氣領先指數有轉弱跡象，物價上漲壓力也趨於緩和，加上年底總統大選，雖然美國本月21日可能再度升息，但預期幅度可能不致過大。

  今年以來，國內景氣明顯復甦，多項經濟指標迭創新高。由於產業競爭力轉強及國外需求增加，前八個月對外貿易金額累計已達2,210.6億美元，較去年同期成長29.6%；7月份外銷訂單金額也創下185.4億美元歷年單月新高紀錄，在出口帶動下，未來國內經濟景氣可望維持活絡局面。對於美國本月21日可能升息，我們要慎防利率上升對投資的影響，但不致對整體經濟造成太大衝擊，國人毋須過度擔憂。

  風災影響及國際能源、原物料價格走高，是近期國內消費者物價及躉售物價大幅上漲的主要原因。風災屬於短期干擾變數，隨著蔬菜等農作物復耕採收後，食物類價格即可回穩；而國際油價在經過投機性炒作後，或將逐漸平息。至於水電等公用事業費率，對國內整體物價穩定有相當的作用，其調整除考量「使用者付費」原則外，調整幅度及時機仍應視國內外經濟情勢、民眾負擔能力及企業經營成本等審慎評估。

  目前物價的波動雖然在可接受的範圍內，惟政府仍應密切監控。請經建會胡主任委員召集相關部會深入瞭解各項影響物價的因素，並對外說明我們實質因應的策略。
　
  報告事項
  一、編具「行政院亟需立法院在第五屆第六會期優先審議通過法案」，請鑒核案。
決定：修正備查，由院函送立法院及分送各有關機關。
　　　　　修正之點：增列內政部「公民投票法」修正草案及財政部「所得稅法」第四條、第十七條、第一百二十六條修正草案。
院長提示：
  （一）立法院第5屆第6會期已於昨日開議，這是本屆立法院最後一個會期。回顧前5會期，在全球經濟不景氣的時候，我們提出「拚經濟、大改革」的施政方針，也提出了多達730個法案送請立法院審議。在大家全力為台灣前途發展打拼之下，已有許多法案完成了立法程序，使得台灣經濟再度展現榮景。但是仍有307個法案尚未完成立法程序，其中不少是攸關本院各項施政的重大法案，仍有待大家共同努力。

  （二）立法院在這會期中，除了進行施政總質詢、審查94年度中央政府總預算外，尚將因立法委員改選而停會，使審查法案的時間，受到嚴重的限縮，為使各項重要法案，尤其與本院組織改造有關的法案，能早日完成立法程序，乃提出了包括政治、組織、經濟、財政、金融及教育等各項改革，以及永續發展、社會安全與福利及其他重大權益保障等在內之54項67個亟待優先審議通過的法案。

  （三）過去五會期，立法院通過本院所送優先審議法案的情形，不甚理想，在這會期，我們慎重地挑選了54項，不得不儘速通過的優先審議法案，希望在質精量少的情形下，各法案的主管部會可以全力加以推動。因此，錫堃要求主管的部會首長及副首長要秉持奧運奪金的精神，加強與立法院各黨團及委員溝通協調，爭取支持，未來對於推動有功的同仁，也請各部會適度予以獎勵；至於尚未送請立法院審議的法案，應於九月底前送請立法院審議。

  二、經濟部陳報「設計產業起飛計畫（草案）報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
  （一）設計服務的工作，藉由美學、實用價值等知識的導入，將更提升產品的附加價值，這也是知識經濟時代的趨勢。而透過設計等文化創意產業的發展，相信更能帶動台灣經濟的升級與轉型。

  （二）本計畫整合「挑戰2008國家發展重點計畫」「文化創意產業發展計畫」中與設計相關的各項推動內容，作為跨部會推動設計產業發展的參考，並喚起各機關、學校、訓練單位對於「美學」、「設計」理念的重視，以期增加設計產業市場的需求，經濟部的用心值得肯定，同時，也謝謝陳主委其南，在擔任政務委員時積極協調、整合，使得本報告可以在今天會上完整呈現。

  （三）為避免計畫重覆列管，本計畫請經濟部併入9月20日「全國服務業發展會議」後所規劃研擬的「設計服務業發展綱領及行動方案」中，一併推動。惟本計畫中已規劃完成的相關措施，各主辦單位仍應依既定時程加以推動，早日達成設計起飛的目標。

  （四）至於經濟部建請各行政部門及公營事業機構積極運用設計服務，並提升設計價值之認知部分，則請各機關配合辦理，並請經濟部、文建會提供協助。

  （五）從本計畫所附的具體措施分工表來看，主辦機關幾乎是經濟部，事實上，整個文化創意產業發展牽涉的層面相當廣，需要各部會的共同推動。剛才各位首長就此也提供不少寶貴意見，請相關部會參考辦理，希望能夠引入更多的創意，以活化公務部門。

  （六）林政務委員盛豐從「挑戰2008國家發展重點計畫」即積極開始進行各項地貌改造的工作，並引進國際比圖的案子，已累積相當經驗。為能夠由點至面推展到各項建築進行全面改造，從94年1月1日開始，所有的硬體工程，包括建築、橋樑、車站、交通工程、教室等，都要有生活美學的觀念，請各單位提前規劃。另請林政務委員會同研考會葉主任委員研商列管，雖然備多力分，但應該儘量擴大辦理，能列管的就列管。此外，如何讓台灣更美麗，大家生活上能更重視美學，請文建會會同相關部會研議；至於加強學校美學人才的培養，則請教育部研辦。

  三、本院消費者保護委員會函送我與美國簽署之「臺美消費者產品安全合作備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
  一、本院研究發展考核委員會重行擬具「行政院組織法」修正草案，請核轉立法院審議，並將前送審議之該草案撤回，請核議案。
決議：通過，送請立法院審議，並撤回前送審議之原修正草案。
院長提示：
　　　　　首先，此次行政院組織法修正，將陸委會併入院本部，其目的是提升層級強化功能，總統也希望今後不論是中央或地方政府，都要有大陸事務的思考。有關陸委會組織如何調整，業務如何移撥，人員如何調配等等，請研考會葉主委與陸委會吳主委等密集研商後，向同仁闡述，以尋求共識與信任。
　　　　　
  其次，立法院通過的中央行政機關組織基準法對行政院的部會數有總量管制，一些部會當受到影響。組織改造要大家都滿意是不可能的，但改革具有理想性與正當性，大家應著眼於國家整體的發展，而一時的犠牲也是值得的。誠如錫堃在上週通過「行政院功能業務與組織調整暫行條例」時所說的，各位公務員的權益將百分之百獲得保障，人事局也將規劃第二專長訓練，以利公務員順利轉換跑道。希望各位首長能帶頭鼓舞士氣。

  再者，我們是一個團隊，今天通過此案，各位一定要約束好所屬同仁不能在立法院有所運作，讓你的部會與我們今天通過的案子不一樣。希望各位特別注意。
在「中央行政機關組織基準法」完成立法後，本院陸續展開各項配套法規的制定與修正。今天通過的「行政院組織法」修正草案，連同上週已通過的「行政院功能業務與組織調整暫行條例」草案，可以說行政院組織改造列車已蓄勢待發。

  本次組織法修正，經院會充分討論後，業已定案，同時也是行政院一致對外的堅定立場。希望各位首長能效法奧運團隊，「不計個人利益，但求國家整體榮耀」的精神，攜手合作，使所屬員工均能心無旁騖地掌握未來新的組織架構、強化核心職能，以及因應新增的政務需求。
以下幾點意見，請相關機關務必全力配合辦理：
  （一）請各位首長基於政務官職責，謹守「摒棄本位立場，瞭解及接受政府組織改造有關機關整併和業務調整規定，絕不抗拒」的原則，積極地投入與配合本院的組織改造規劃的結果。並齊一步調，全力配合研考會加強與立法院各政黨黨團溝通與說明，能如期於今年底前完成政府改造相關法案的立法工作，於明年啟動嶄新的行政院組織架構。

  （二）請各相關部會與組改會合作，繼續擴大舉辦研討會，針對未來各部會的功能與職責積極溝通。例如：環保署應該多聽取專家學者對「環境資源部」整合後的建議；衛生署也應該積極研擬未來與社會安全部門結合後的功能與運作。如此不但凝聚社會共識，更可以讓人民看到政府組織未來的願景，充分理解政府改造的正面意義。

  （三）請人事行政局積極規劃，如何在人力訓練課程中植入組織改造精神，讓公務員伴隨著改造工程一起成長，進而導入創新的精神，以民眾的需求為依歸，成為未來效率政府的尖兵。能夠積極接受組織再造的同仁，才是組織中具有潛力的領導幹部，是我們應該拔擢的人才。

  （四）政府改造的對象不應只侷限於中央，而應包含地方政府在內。因此，請內政部儘早確立地方改造的圖像與全貌，配合本院功能業務與組織的調整，落實錢、權、人的下放，強化地方政府核心職能，提出完整的配套措施與進程，以建構高效能、因地制宜的地方政府體制。

  （五）總統曾經提示：政府改造工程的成功與否，不單取決於政府機關的努力、公務員的配合，最重要的還是人民的支持。因此，為系統呈現行政院組織改造的工作內容與推動成果，讓國人能夠瞭解各部會建制的形成背景與理論根據，請研考會會同新聞局、人事行政局及主計處等相關機關，建構完整、可行的廣宣作業機制，並律定統一的對外發言窗口，擴大社會共識基礎，以儘速落實改革目標。

  各位同仁，今天，我們以寫歷史的心情，完成此一歷史性任務，我們務必全力以赴，做為時代的推手，錫堃誠摯地邀請各位首長，與我一起打拼，共同推動政府改造，為我們的國家打造一個堅固的基礎。
',N'',N'2004/09/15',N'66',N'sysop',N'2004/10/21 12:53:19',N'2004/09/22 10:43:04'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4707)
[htx.messageid = '151'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院游院長立法院第5屆第6會期口頭施政報告全文',null,null,N'2004/09/17',N'65',N'sysop',N'2004/10/21 18:15:31',N'2004/09/17 12:53:48'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4708)
[htx.messageid = '150'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'立法院第5屆第6會期行政院施政報告',null,null,N'2004/09/06',N'68',N'sysop',N'2004/10/21 18:15:40',N'2004/09/06 12:50:07'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4709)
[htx.messageid = '149'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'今年國慶日，行政院擴大開放參觀，首長辦公室看的到',null,N'http://www.ey.gov.tw/web/eyvisit/main_new.htm',N'2004/09/15',N'69',N'sysop',N'2004/10/20 12:07:34',N'2004/09/15 17:04:08'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4710)
[htx.messageid = '147'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2905次院會決議',N'院長提示：             
民國93年9月8日第2905次會議
　
  一、從「艾莉颱風」帶來豪雨，造成石門水庫上游崩塌達295公頃，影響水庫原水濁度造成桃園停止供水事件，有三點特別值得我們檢討改進。
第一，我們一定要調查清楚它的原委。調查當然也有究責之意，但更重要的是，所謂「前事不忘後事之師」，如果像這樣不去調查事件成因的話，我們就永遠無法改善。比方說，現在的氣候已異於往昔，如果說還是因循過去的政策制訂出的法律，而不去因應現況調整政策、修訂法律，那像石門水庫這類的問題會層出不窮。請主持「七二水災災後重建小組」的林政務委員盛豐及郭政務委員瑤琪，就此次「艾莉颱風」帶來的豪雨，造成新竹尖石鄉嚴重土石流及石門水庫上游崩塌的情形，是沒有做水土保持呢？還是林業政策不當？可請華衛2號提供空照圖，做個澈底的瞭解，兩週後向院會提出調查報告，包括相關政策及法律的檢討建議。

  第二，由此次停水事件，可看出自來水公司並無風險管理的觀念。上次納莉颱風時已經停水了11天，該公司竟未記取教訓，提出因應對策。請經濟部確實督導自來水公司定期提出改善措施，包括區域間水資源的調配及自來水供輸網路的建設，於一個月後提院會報告。

  第三，不僅自來水公司如此，經濟部的國營事業、金管會的金融監督管理等等，可以說各部會主管的業務都應該做全面性的潛在風險因子調查，把潛伏的各種風險發掘出來，及早處理。請研考會邀集各機關擬定專案計畫，並追蹤列管，以收未雨綢繆防患未然之效。
　
  二、衛生署陳署長報告了屏東市登革熱的疫情，本人有幾點意見：
  （一）屏東市登革熱疫情未獲完全控制，請衛生署及環保署全力協助屏東縣政府進行緊急防治，落實防疫工作，以防止疫情蔓延。
 
  （二）另屏東市病媒蚊指數仍然居高不下，顯示民眾警覺心仍然不足，未能主動清除家戶內外孳生源，衛生署及環保署應積極督責屏東縣政府採取嚴格的防治措施，對於轄區內未能主動清除孳生源或拒絕配合防疫措施之民眾，務必依據「傳染病防治法」相關規定處分，以確保國人健康。

  （三）登革熱的防治工作，除了環保機關及衛生機關應密切合作外，有關各機關更應列為長期努力的重點，並以創造並維持一個清潔的環境，澈底防範病媒蚊的孳生作為我們共同的目標。

  （四）學校已陸續開學，請教育部督導各級學校加強校園內孳生源清除，並結合社區，配合鄰里進行孳生源的清除工作，如有必要時可請國防部協助。

報告事項
  一、本院經濟建設委員會陳報「擴大公共建設計畫效益評估報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
  （一）「擴大公共建設計畫」執行期間，由於營建物價巨幅上揚，影響廠商投標意願，導致部分工程流標或進度落後，經過各計畫主管機關克服困難、努力趕辦，最後標案驗收完成率及追加預算執行率分別達到97.4％及96％，充分展現行政機關執行的魄力和效率。相關同仁這一年來的努力，錫堃特別在此表達感謝與慰勉。

  （二）經由產業關聯分析模型推估，執行「擴大公共建設計畫」創造附加價值約新台幣388億元，對92及93年經濟成長的貢獻分別是0.16及0.23個百分點；另總計增加就業人數約4.3萬人，對92年下半年及93年上半年失業率的降低大有助益。此外，在文教體育、交通、政府ｅ化、環境保護等各方面都有豐碩的建設成果，不僅落實「擴大公共建設方案」提振經濟景氣、增加就業、促進經濟成長的原訂目標，也對基礎公共設施質與量的提升有相當程度的貢獻。請經建會依據「擴大公共建設振興經濟暫行條例」第八條規定，儘速向立法院提出報告，以利社會各界充分瞭解政府推動公共建設的努力與用心。

  （三）今年下半年隨國際景氣趨緩，以及受油價上漲、大陸宏觀調控等因素影響，國內經濟成長步調走緩，請相關機關持續推動「挑戰2008國家發展重點計畫」及「新十大建設」等公共建設計畫，以充分發揮擴大就業機會，提振經濟景氣的效果。另請經建會積極辦理「新十大建設」94年度特別預算先期審查作業，俾依原規劃時程將該特別預算案送請立法院審議。

  二、本院體育委員會陳報「2004年雅典奧林匹克運動會中華代表團參賽成績報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
  （一）本屆奧運會，我國獲得2金2銀1銅五面獎牌，創造國人參加歷屆奧運最佳成績，不僅一圓國人奧運奪金的夢想，有效提升我國際能見度，並造就9位成功的運動員，跨出我國體育運動發展最重要的一步，必能激發相當的後續效益，值得大家期待。

  （二）2006年卡達亞運會及2008年北京奧運會都將是嚴峻的挑戰，各部會應凝聚共識，全力協助體委會辦理各項培訓及參賽工作，並針對重點運動，在經費編列、學校及軍警單位之配合，做全盤規劃，務必在未來亞、奧運動會再創佳績，並朝向  總統期盼的2008年北京奧運「勇奪7金」的目標努力。

  （三）此次奧運奪金，絕非倖致。除了選手及教練的努力外，體委會於上屆亞運結束後，即擬定雅典奧運奪金策略，逐步的培訓選手，所以在此要特別要感謝體委會前任林德福及現任陳全壽先後兩位主委及相關同仁的努力。

  （四）有關單項運動協會的經費補助問題，應視協會的努力程度及競賽成績，來決定補助額度的多寡，請體委會建立一套補助的機制，以充分運用有限的資源。

  （五）現在政府正大力推動組織再造，未來在推動2008奪金計畫的過程中，同樣會面臨到此一問題。希望相關部會一定要做好銜接的工作，使奪金計畫仍能持續不斷的推動。

  （六）我組團參加2008北京奧運時，應嚴防中共對我代表團名稱進行杯葛，請陸委會召集教育部、體委會等成立因應小組，研提對策，並聽取國安會的意見。

  （七）培訓選手以創造更多的奪金人才固然重要，但根本之道還是要有全面性及長遠性的整體規劃，這包括全民體育的提倡、體育風氣的營造、社區及學校體育設施的改善等，都需要政府的統籌規劃與民間的熱忱參與。短期的奪金計畫可由體委會主政，至於長期體育風氣的養成等，請教育部會同體委會召集各縣市政府於三個月內提出專案計畫，包括縣市政府發展的運動展項目及學校運動設施的配套措施等，再儘量編列預算配合。

  三、本院科技顧問組重行陳報「縮減數位落差行動計畫（草案）」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
  （一）本計畫創造數位發展機會，縮短城鄉數位落差，均衡政府ｅ化發展，有助於我國提升資訊化社會排名至世界前五名；同時協助中小企業與傳統產業及新創企業爭取商機擴增整體營業額400億元、帶動資訊服務業商機70億元以上；另協助國際縮減數位落差，並可鞏固邦誼，帶動亞太地區資訊服務產業的發展，對於我國整體經濟發展甚有助益，請科技顧問組協調各相關部會核實編列經費，落實推動。

  （二）建置300個數位機會中心示範點，為縮減城鄉數位落差非常重要的工作，除了提供資訊學習機會外，可依地區文化與資源的特質，建置專屬網站，並考量與電子商務連結，拓展當地農業、觀光、文化等產業的發展。請教育部、研考會、原民會等相關部會務必協助地方落實運作機制，以達永續經營之目的。

  （三）科技顧問組建議將原e世代人才培育「縮短中小學城鄉數位落差計畫」，改納入數位台灣計畫「縮減數位落差」分項辦理一節，同意辦理。

  （四）為達「偏鄉原住民收訊無死角」的目標，有關規劃補助偏遠地區電視衛星訊號接收器，請原民會確實調查統計原住民收訊不良戶數，所需經費並請經建會、主計處協助處理。至於偏鄉居民，應不限於原住民，其他族群如閩南族群、新住民、客語族群等亦應兼顧，請科技顧問組再協調。

  （五）高偏遠地區應列為本計畫優先協助的對象，共有三萬戶，但環保署執行「二手電腦回收轉贈作業計畫」四年目標僅三萬台，似嫌不足。請環保署加強二手電腦資源回收的教育宣導，並協調電腦公（協）會及民間公益社團協助回收轉贈工作，如果缺乏將二手電腦運送到偏遠地區的費用，也應設法予以補助。至於調查及分配作業，原則上以鄉鎮公所及學校為聯繫窗口，其他作業細節及獎勵措施，請研考會會商內政部、教育部、環保署等相關機關辦理。另外政府機關每年汰換電腦很多，應率先落實回收工作，請研考會協助處理。
　
討論事項
  一、本院研究發展考核委員會重行擬具「行政院功能業務與組織調整暫行條例」草案，擬由院函請考試院會銜送請立法院審議，並將前送審議之該草案撤回，請核議案。
決議：通過，由院函請考試院會銜送請立法院審議，並撤回前送審議之該草案。
院長提示：
行政院組織的調整與變革，是提升國家競爭力的奠基工程，也是當前國家追求卓越的重要策略。在「中央行政機關組織基準法」完成立法後，行政院將次第展開各項配套法規的制定與修正，而今天先通過的「行政院功能業務與組織調整暫行條例」草案，主要是為順利啟動新的組織架構，讓公務員的權益能夠獲得更周妥的保障，以及能順利完成功能業務與組織調整，使為民服務工作不因組織調整而受影響。
錫堃除了要感謝研考會、人事行政局等相關同仁的辛苦規劃外，以下三點，仍請相關機關務必配合辦理：
  （一）公務人員是國家各項建設發展之規劃者與執行者，是國家的重要資產，更是維持社會安定的中堅力量，在組織改造過程中應該繼續借重其能力與經驗，發揮其工作潛能，以增進民眾福祉。因此請各位首長回去轉達所屬其「權益百分之百獲得保障」，以降低公務人員不確定與不安。

  （二）各機關於組織調整過程中，應特別注意各項業務核心領域的經驗傳承與移撥，絕不可因功能業務與組織調整而中斷。

  （三）請本院人事行政局儘速規劃公務人員第二專長訓練，落實執行，以利其順利轉換跑道。

  二、法務部擬具「電腦處理個人資料保護法」修正草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，並將名稱修正為「個人資料保護法」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
  （一）本法自民國84年施行以來，對促進個人資料的合理利用及權益的維護，確有相當成效。但隨著科技發達與電腦網路普及，民眾對隱私權日益重視，加以社會上個人資料外洩，並遭利用詐騙的情事，時有發生，錫堃曾多次在院會及治安會議中指示，各機關應嚴格控管主管業務資料之保密，並研議修訂相關規範，以落實政府保護個人資料的決心。

  （二）此次法務部參考各國立法例，全面檢討修正本法，在兼顧人權及治安的前提下，擴大保護個人資料客體，刪除民間行業別限制，並強化行政監督、促進民眾參與，以及加重盜賣者刑責，從法制面完備個人資料保護機制，值得肯定。本人在此對許政務委員志雄的費心審查，以及法務部各相關同仁的辛勞，表示慰勉。至於臺北市政府建議刪除本法中課以直轄市政府作為義務之相關條文的說帖，請法務部參考。

  （三）為期本案順利施行，請法務部協調立法院各黨團，儘速完成立法程序，並先期聯繫相關主管機關，及早作好各項配套準備及宣導工作，以增進各級政府機關及民眾對本法的認識。
',N'',N'2004/09/08',N'67',N'sysop',N'2004/10/28 12:15:02',N'2004/09/15 13:04:54'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4711)
[htx.messageid = '146'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'出席本院2004年產業科技策略會議閉幕致詞',N'林政務委員、各位科技顧問、國外的學者專家、科技先進、各位女士先生，大家早安：

　　行政院2004年產業科技策略會議，經過大家三天來熱烈討論已經獲得豐碩的成果，剛才施次長、陳副署長、及三位海外專家等貴賓，彙整了與會人員的見解，提出了精闢的建議與觀點，本人深感敬佩與贊同；對於各位科技顧問、國內外先進及各部會同仁，對台灣產業科技發展做出的努力與貢獻，錫堃在此要特邊向大家表達最高的敬意和謝意。

　　產業科技策略會議為我國最重要的科技產業發展決策機制，總統、各相關部會及學界、產業界，對各項會議結論均予以高度重視。2003年產業策略會議三項議題所提出的三十二項重要結論與建議，經過各相關部會及科技顧問組一年來的努力，已經獲得一百八十一項具體執行成果，其中重要的成果如：

　　一、在發展醫療保健服務方面（議題一），配合高齡化社會發展趨勢，積極輔導各縣市成立長期照護管理中心，並於今年4月「行政院社會福利推動委員會」中決議，成立「長期照護制度規劃小組」，同時召開「國家醫療衛生政策會議」推動相關計畫，助益全人健康照護，使健康台灣成為可及的願景！

　　二、在發展策略性服務產業策略與支援環境方面（議題二），93年3月行政院通過「服務業發展綱領及行動方案」，從6到8月，12項策略性服務業已積極展開發展策略規劃及具體行動方案擬定，並預定於9月20日召開「全國服務業發展會議」，在感謝經建會、科顧組及相關各部會與各界辛勤努力貢獻之餘，錫堃希望，策略性服務業積極的推動，能讓台灣產業結構轉型成功，提昇台灣產業「高值化」與「創新前瞻」的國際競爭力。

　　三、在國防科技工業深植民間之產業策略發展方面（議題三），除了「國防科技發展推動委員會」已研擬整體發展之願景、目標、策略與具體措施外；推動國防訓儲制度所提供的國防訓儲人才，也為產業注入一股新的力量，但是由於需求大增，雖然國防訓儲員額不斷增加（93年至95年已提高員額至3500人），但仍不敷所需。亦積極進行國防訓儲制度的檢討改進，希望能解決所面臨的問題，而更符合未來各界所需。

　　整體而言，政府對於去年「產業科技策略會議」的建議，所表現出來的執行力，令人欣慰，也正顯現本院對產業科技策略會議的重視。

　　至於本次的產業科技策略會議，從剛剛施次長、陳副署長及三位海外專家的報告中，也有了許多令人振奮及期盼的結論與建議，舉其大者如下：

　　首先，在「行動生活產業科技發展策略」議題上，錫堃非常同意政府的創新心態是產業發展的主要助力，同時也相當認同在行動生活應用的推動上，「個人隱私與安全」和「產業發展」的平衡思考。政府如何及早推動行動生活產業發展相關政策佈局，建立分工整合之產業價值鍵（ECO-System）及伙伴關係（Partnership），以及整合數位內容業者、電信通信廠商與手機製造商的雙網整合計畫、促成行動生活產業共通平台、制訂資訊公開法、從消費者權益保護及行動應用內容發展角度提供服務，錫堃認為這都是非常必要的施政方向。

　　其次，在「我國安全產業的發展策略與推動措施」議題上，錫堃認為：由於安全產業發展高度屬跨部會、跨產業，是個新興的產業，不但有潛力可以發展成新公司帶動經濟成長，而且與國土安全息息相關。各相關部會應積極掌握全球國土安全發展趨勢，制定適合台灣資通安全產業發展策略，強化具智慧財產權的技術開發，並創造相關生態鏈的產品與服務以得到獲利、成長及商機的最佳化，以掌握我國安全產業發展商機。此外，推動大眾在資訊、通信及網路安全上的警覺與認知，透過國際合作來加速技術研發、人力資源與教育訓練課程的開發，都是非常寶貴的建議。

　　最後，關於「建設台灣成為亞太生技產業重鎮」這項議題，錫堃也認為，政府需儘速建立一個國家位階之生技產業策略諮議委員會，以整體評估及規劃台灣生技產業方向；並強化現有之跨部會整合單位為單一生技專責機構（Bio Taiwan Authority），賦與其資源配置及政策擬定、落實的權責，使能整體有效的建構生技產業的發展環境；此外，Bio Taiwan應帶頭引導投入生技投資基金，以便加速發展扶育風險性高之生技產業。同時，加強優勢品種與技術的智財權管理與運用，打造臺灣產品成國際級「亞熱帶農業科學技術中心」；整合發展智慧型、個人化之醫療器材與保健服務。這些加強台灣生技醫藥產業國際競爭力的寶貴建議，都值得深入評估具體落實執行。

　　錫堃深切的體認並且堅信，未來台灣產業在積極朝高附加價值發展的過程中，「整合」與「聯合」是兩個主要關鍵。惟有「跨領域整合」與「跨部門聯合」才能達到最佳的綜合效果，兩兆雙星產業如此，策略性服務業如此，今年探討的行動生活產業、安全產業亦需如此；因此，產業科技策略會議的結論與建議，必有賴於產、學、研、政各界的整合與聯合，期盼這次會議所建立的共識，能成為未來推動的重要力量。

　　錫堃在此請林政務委員及科技顧問組同仁，就「行動生活產業科技發展策略」、「我國安全產業的發展策略與推動措施」與「建設台灣成為亞太生技產業的重鎮」等三大議題，擔任起協調整合的工作，並且針對此次會議所討論出來的結論與建議，就相關的處理原則，邀集有關部會進行研擬並報院核定實施。

　　最後在本次會議圓滿閉幕之際，敬祝各位貴賓、各位女士、各位先生身體健康、家庭美滿、萬事如意，謝謝！
',null,N'2004/08/27',N'72',N'sysop',N'2004/11/15 11:28:39',N'2004/08/31 08:38:53'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4712)
[htx.messageid = '144'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'主持2004年雅典奧運會我國代表團返國宴會致詞',N'體委會陳主任委員、中華奧運會代表團黃團長、林總領隊、各位貴賓、各位教練、各位選手、各位贊助廠商、各位媒體記者、各位女士、先生大家晚安：

    歡迎大家凱旋回國。奧運期間，我人雖在中南美洲訪問，但跟全國同胞一樣，時時刻刻都關心著幾千里外的你們。你們打出每一個球，射出每一支箭，踢出每一腳，每一個動作，全國同胞的心情都跟著起伏、興奮、尖叫，你們的表現太棒了。台灣奧運隊不但得獎，不只銅牌，而且有銀牌､金牌，甚至得了兩面金牌。你們在本屆雅典奧運締造的佳績證明了，台灣終於打入「贏者圈」，將來我們一定會得到更多的獎牌。錫堃代表所有國人向各位說：你們每一位的表現無比優異，台灣以你們為榮，大家辛苦了，歡迎回到家裡來。

　　奧林匹克運動會是全世界規模最大、水準最高的盛會，更是全球矚目的焦點。特別是本屆奧運，202個國家最優秀的選手齊聚一堂，每一個人都朝著「更高、更快、更強」的目標而努力，人類在奧運會場上不斷打破紀錄，超越自己。超越自己，高還要更高，快還要更快，強還要更強，好還要更好，這不但是奧運精神，其實也是台灣精神，人類最偉大的精神。世界一流高手集聚奧運會場，能獲得參賽資格就已不易，而能夠奪得金牌，更是最艱困的挑戰。各位的佳績，證明了別人做得到的，台灣也做得到。各位不僅在運動史上留名，更為國爭光，讓台灣在國際社會揚眉吐氣。尤其是跆拳道陳詩欣及朱木炎選手，此行不負眾望，為我國完成有史以來首次奪金的歷史任務，不但為國家帶來了無上的光榮，也讓國人同感驕傲。

　　由於各位的努力奮戰，加上各單項運動協會、中華奧會、本院體育委員會及國家運動選手訓練中心等幕後工作人員的後勤支援、運動科學專家傾力協助及各部會機關的全力配合，這次台灣勇奪二金二銀一銅，總排名世界第31名，亞洲第5名，比上屆雪梨奧運的世界第58名、亞洲第10名，可謂進步神速。開個玩笑，依我國現有2300萬人口數，平均每1150萬人口就產生一面金牌，較諸人口數佔世界第一的中國平均每4000萬人口產生一面金牌，及人口數佔世界第2的印度未獲金牌，更加可貴。台灣以二金二銀一銅的佳績揚名國際，是向世界說：「台灣做得到。」，錫堃在此與大家一起分享勝利的榮耀，內心感到無比的欣慰與感動。

　　為了肯定本屆奧運獲獎選手為國貢獻心力的努力與付出，讓大家在生活上獲得保障，政府已為選手規劃就業輔導措施，包括輔導選手擔任學校專任運動教練、國訓中心役男教練及民間企業就業等三種方案，凡獲奧運前三名者，除依規定發給國光獎助學金外，對有意從事教練工作者，亦將依體委會訂頒「績優運動選手就業輔導辦法」規定，輔導擔任學校專任運動教練；另對未獲牌選手，如有意願擔任教練者，亦將由國訓中心規劃聘為役男指導教練，對無意願擔任教練，但有意從事其他工作者，則輔導其優先納入10月份預定辦理之優秀運動員職前訓練班，待完成訓練後再予協助安排就業，希望能給予各位優秀選手生活上最妥善的安排與照顧。

　　本次奧運除了參賽成績創造嶄新而輝煌的紀錄外，另外還有一項創新的成果，那就是有許多熱心的公民營企業共襄盛舉，提供經費及物資來支持與關懷我國奧運代表團，這些關懷有效鼓勵我國選手在奧運國際舞台全力奮戰、爭取榮耀，並塑造企業贊助體育的成功典範。政府資源有限，民間的力量才是無窮的，我相信透過民間與政府的協力合作，一定能引起社會大眾對運動賽事的重視與興趣，讓我國的體育事業順利推展。錫堃除了衷心感謝各贊助企業外，也期盼本次的贊助模式能為國內的運動產業帶來生機，為追求永續發展的企業創造商機，讓台灣人民一起享受運動帶來的健康與歡樂。

    本次賽會雖然已經落幕，卻是下一階段奪金目標的開始，本人在此除向奧運獲牌選手致賀外，也期許各位選手，優勝固然可喜，但失敗亦不必氣餒，只要大家攜手同心，努力耕耘，再接再厲，下一面奧運金牌就是你的。相信台灣，勇往直前，我們一定做的到，大家加油！臺灣加油！謝謝大家！
',null,N'2004/09/01',N'70',N'sysop',N'2004/11/15 11:28:29',N'2004/09/02 09:06:50'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4713)
[htx.messageid = '143'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2904次院會決議',N'院長提示：             
民國93年9月1日第2904次會議
　
  一、今天錫堃非常榮幸代表政府頒贈一等功績獎章給最高法院檢察署卸任檢察總長盧仁發先生。首先，本人要對盧檢察總長在最高法院檢察署服務期間，勇於任事，犧牲奉獻．為國家發展、民眾福祉，以及各項重大政策，所貢獻的智慧和心力，表示由衷的肯定與感佩。

  盧檢察總長自86年5月擔任檢察總長以來，戮力從公，任職期間積極籌劃辦理治平掃黑專案，掃蕩各地主要幫派角頭，對維護社會秩序，貢獻良多；對於重大治安刑事案件，亦親自督導指揮，結合各方人力資源，積極偵辦，例如白曉燕命案、聯勤弊案、景文案、新瑞都案等重大案件，多已偵破，少部分未偵破者也都有重大突破或進展。此外，為有效遏阻電話詐欺恐嚇集團嚴重危害社會治安之情形，盧檢查總長於本（93）年4月間召開專案會議，統合檢、警、調、電信、財政整體力量，研商全國掃蕩對策及防制作為，同步展開查緝行動，對保障民眾財產安全，維護社會安寧，深具成效。

  清明政治的建立，一直是政府努力的目標。為營造和平、純淨、高尚的選舉文化，盧檢查總長除了成立查察賄選暴力督導小組，蒐集賄選情報，指揮檢察官積極偵辦，獲得極為顯著的成效，另外為了有效管制所屬機關貪瀆案件的偵辦，更設立肅貪督導小組，定期召集小組會議，就貪瀆情資予以分析，檢討解決貪瀆執行小組所面臨問題。凡此，不僅有效達成了淨化選風、澄清吏治、檢肅貪瀆的目標，更對我國民主政治的發展，貢獻良多！因此，錫堃今天特別依獎章條例的規定，頒給一等功績獎章，以資嘉勉和榮耀。
　　　
   　本人經常強調，個人職務是短暫的，國家經營則是永續的。盧檢察總長有非常優越豐富的專業學養及行政經驗，即使離開現在的工作崗位，展開另一段不同的生涯規劃，我們仍要借重其專才，並希望其繼續對政府的各項施政措施提供意見，傳承寶貴經驗，以作為國家未來規劃相關政策之參考。

  最後，再次感謝盧檢察總長在任職期間的奉獻及辛勞，並祝盧檢察總長健康、生活愉快。
　
  二、國內肥料供銷體系自92年元月起自由化，目前肥料價格調漲係因油價、海運費及製肥原物料價格持續上漲之故。本院農委會為維護農民收益，減輕肥料上漲所增加成本負擔，已推動相關因應措施，協助農民降低生產成本，值得嘉許。

  本院農委會擬補助肥料運費以反應於末端售價之措施，請農委會應密切注意本項措施確能反應肥料售價，讓農民獲得實益，並請繼續加強推動施肥合理化及獎勵推廣有機肥等地力改進措施。另有關機動調降肥料進口關稅一節，請財政部配合研辦。
　
  三、本次艾利颱風，山區豪雨挾帶大量泥沙，造成自來水原水濁度劇增，引發桃園地區缺水事件，經濟部何部長全力督導水利署及自來水公司處理恢復供水事宜，值得肯定。惟至今桃園南區未能供水、桃園北區採「停一供一」分區供水，經濟部應積極趕工，務必於9月3日午夜前，先達成桃園南區分區供水；並於9月8日午夜前，恢復桃園全區正常供水。

  水電為民生基本必需，民眾缺水之苦，本人感同身受，期許經濟部上下竭盡全力及早供水，那怕是提早一小時也應全力以赴。在缺水期間，請內政部與國防部在送水車及人力方面，應隨時給予充分支援。衛生單位也請注意停水期間各項衛生工作之加強。

  為穩定供水，本人於7月14日院會即曾指示，請經濟部應參照電力建立迴路系統，增設水源及自來水備援供應系統，並妥擬應變計畫，以強化供水風險管控能力。而今，又經此次教訓，本人認為各部會應痛定思痛，更須加強集水區造林與水土保持工作，以減少泥砂災害外，並同步檢討強化水庫與淨水場的供水品質處理能力。

  四、針對受艾莉颱風災害影響學校未能如期開學的學校與學生，請教育部與各縣市政府密切連繫，隨時掌握受災學生就學安置狀況。成長與學習的機會人生只有一次，再苦也不能苦孩子，在此特別要求受災地區教育行政人員，可以有應變、應急措施，但絕不可因陋就簡，粗廉辦學，教育單位除了必須儘速完成教室設備、教材的整備，對受災學童的雜費、午餐費、文具用品費用，也應提出照顧措施，一切以「儘速回歸正常教學」為目標。

  五、此次本人中美洲之行，經彙整成「慶多專案重點成果」報告，其中各項後續重點辦理專案，請相關部會配合辦理，並由研考會列管。專案第八項有關宏都拉斯所期望我援助的金額，請外交部審慎研酌。另第九項人道援助多明尼加案，亦請外交部務必與馮寄台大使保持密切聯繫，儘速辦理。此外，請林政務委員義夫召集外交部、經濟部等相關部會，儘速辦理第二項「前進中南美投資策略專案」及第三項專案。至於第六項「臺灣獎學金擴大辦理案」，除應統合菁英留學計畫、外交部法政留學計畫及自費來臺留學計畫外，並應擴大辦理，確實做出績效，以利臺灣轉型升級。

  六、雅典奧運盛會落幕，此次為我參加奧運72年以來，第一次獲得金牌，獲得的金牌數雖排名世界第31名，惟以人口比例來算，等於我每一千一百萬人口即獲得一面金牌，較大陸及印度均為佳。是以，下午奧運代表隊的遊行活動，請各部會鼓勵同仁踴躍前往遊行路線，共同為體育健兒喝彩與鼓勵。

  另外，體育也是國力的展現，國發計畫裡面已訂有一人一運動的目標，我們應加強推廣運動活動，倡導體育與智育並重的觀念，以提升國民身體健康，也為下屆亞奧運奪金預作準備。

報告事項
  一、經濟部陳報「設計服務業人才需求與培訓」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
  （一）設計服務業是我國重點發展的12類服務業之一，並已列入「挑戰2008：國家發展重點計畫」－「文化創意產業發展計畫」中重點推動。根據今天經濟部提報的內容顯示，我國設計相關人力在「數量」上呈現供過於求的現象，但根據輿情及媒體報導，企業仍對設計人才需求甚殷，可見我國設計人才在「素質」方面仍有待提升。

  （二）有關教育體制與產業需求間落差的銜接問題，不只在設計服務業的人才出現不足，其他產業亦可能發生，整體人才培育及吸引機制建立的問題，仍請經建會妥為規劃。

  （三）人才培訓的工作，必需與產業發展趨勢相結合，效益才能夠發揮。請經建會協調經濟部與教育部在推動各項措施時先行整合，確實掌握企業的需求、引進企業的資源，並積極與國際接軌，以提升我國設計人才的水準。

  （四）經濟部此次雖就設計服務業的人才提出報告，然而，人才的問題，應不只限於服務業，事實上，由於近來經濟已呈好轉，今年的經濟成長率預估可以達到百分之5.8，企業對人力需求也相對增長。以今年而言，就缺了6100名的高科技人才，明年將缺一萬名，後年缺6700名；另外，經由教育體系所訓練出來的人力與社會發展所需求的人力亦有落差，加上近幾年來，因為國防工業訓儲制度的影響，出國留學者越來越少，以致我們以前有許多在美國教書的教授，其職缺逐漸被大陸學者取代，因此，人才短缺的問題已成隱憂。

  （五）國家的競爭力取決於人才，足見培育人才、引進國外優秀人才，實為當務之急。政府對整體的人才規劃需有一個更好的機制加以處理。從制度面來說，為引進海外小留學生，有關小留學生回臺所面臨的兵役問題，請許政務委員開會研商相關措施，並請國防部設法配合辦理。另外，有關國防工業訓儲制度的檢討，亦請一併研處。除了制度面外，我們也須要考慮到人才的訓練，如以設計服務業的人才來說，目前我們在工業設計的人才素質並沒有問題，但對於美學方面的設計人才，應還有改善的空間，因此，教育體制與產業需求間落差的銜接問題，須妥為規劃。至於引進外國優秀人才方面，請經建會訂定一個目標額，再分配給各部會額度去達成，各部會執行上就會面臨問題，並尋求突破解決，最後將人才吸引進來。

  （六）最後，教育部於2900次院會提到外國來臺留學生10年要成長10倍一事，請配合「臺灣獎學金」的擴大辦理，研議修正縮短年限，提前達成原訂目標。

　討論事項
一、本院法規委員會簽請撤回前送請立法院審議之「內政部組織法」修正草案等58個組織法案，請核議案。
決議：通過，函請立法院撤回該58個法案。
院長提示：
  （一）中央行政機關組織基準法已經在本年6月23日公布施行，依其第35條之規定，本院必須重新研擬「行政院組織法」修正草案和「行政院功能業務與組織調整暫行條例」草案送立法院審議，本院的組織改造工作即將邁開大步。

  （二）為因應相關工作的推展，經審慎檢討後共有內政部等13個部會主管的58個組織法案已送請立法院審議，因為涉及本院所屬部會及其附屬機關（構）的設置與整併，應配合基準法與本院組織調整重行考量，所以予以撤回，並非本院不重視該等機關（構）及其所屬同仁，各部會首長應將本院政策適時對所屬人員溝通和說明。

  （三）鑑於上開撤回的組織法案，有一大部分為精省法案，請研考會依臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第22條第2項規定適時擬案報院，函請立法院同意再延長該條例的施行期限一年至94年12月31日，以符法制。
',N'',N'2004/09/01',N'71',N'sysop',N'2004/10/28 12:15:11',N'2004/09/08 12:07:18'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4714)
[htx.messageid = '142'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2903次院會決議',N'院長提示：             
民國93年8月27日第2903次會議

  2004年雅典奧運即將閉幕之際，我跆拳代表隊陳詩欣及朱木炎兩位選手為我國摘下史上兩面金牌，同時完成我國自1932年參加奧運72年以來，勇奪金牌的歷史任務，不但為國家帶來了無上的光榮，也讓國人同感驕傲，選手們優異的表現，令人激賞。 

  如今奧運項目多元，許多項目分量級、重技巧，只要適合國人體型及專長，擬定長程的奪金戰略，我們還有很大奪金的空間。因此，跆拳得到的雙金意義非凡，是我們長程奪金努力的開始，不僅振奮全國人心，更建立了我們的信心，讓我們知道在國際舞台上，體育運動有我們發展的空間，是我們可以努力的方向，期望國人凝聚共識，共同為體育健兒喝彩與鼓勵。

報告事項
一、編具本院向立法院第五屆第六會期提出之書面施政報告(草案)，請鑒核案。
決定：由院函送立法院。
院長提示：
  （一）今年以來，國內經濟持續復甦，景氣對策燈
號持續出現代表景氣活絡的黃紅燈，同時指　亦呈上升趨勢；本年第1季經濟成長率為6.68%，第2季更高達7.67%，預估93年全年經濟成長率為5.87%；在貿易方面，上半年出口840億美元，較上年同期增加25.7%，進口801億美元，增加35.6%，皆維持高成長。上半年外銷接單較上年同期增加26.0%；工業生產方面，今年上半年較上年同期大幅增加14.4%，在在都顯示國內景氣正上揚中。

  （二）此外，失業情勢繼續改善，上半年失業率自上半年平均4.99%降至4.48%，顯示政府持續推動的「照顧服務福利及產業發展方案」、「中長期永續促進就業方案」、「職業能力再提升方案」、「多元就業開發方案」及「公共服務擴大就業計畫」等各項促進就業措施，已明顯發揮效果。隨著全球經濟好轉，加上政府積極推動各項財經及就業措施，預期失業率將繼續下降。

  （三）在投資研發創新方面，截至本年6月底止，已成功吸引跨國企業及國內企業在台設立90個研發中心；兩兆雙星產業92年產值達1兆5,492億元，較上年成長27.2%，其中半導體產業預估將於今年提前達成「兆元」目標。而在投資全球運籌通路方面，寬頻到府600萬用戶，截至本年6月底止，已達339.6萬戶；申請獎勵之營運總部家數，截至本年6月底止，已達195家。

  （四）上述各項數據，都是各部會通力合作下的成果。在此，本人要藉此機會向各位首長表達感謝之意，也希望從下個月起陸續召開的「全國服務業發展會議」、「青年國是會議」及「族群與文化發展會議」等重要會議，均能積極辦理。另外，其他各項重要施政計畫更要落實執行，以確保各項施政成果均能再向上提升。

  （五）立法院臨時會剛結束，通過許多法案，因此請各部會再檢視本院施政報告(草案)，如有必要請配合修改，並將修改意見於今（27）日下班前送本院秘書處彙辦，俾依規定於9月1日前印送全體立法委員。
  二、本院主計處編具「93年度截至7月底止中央政府預算執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
  （一）截至7月底止，歲入預算累計執行數較分配數超收133億元，以及本院所屬各機關本年度及以前年度保留資本支出預算，整體執行率高達87%，均較前三年度為高，這是各機關努力的成果，值得嘉勉。但是本年度預算的執行只剩不到5個月的時間，仍有執行率未達80%的機關，請加強執行，以提升預算執行績效。
  （二）關於釋股預算部分，胡政務委員於8月9日已邀集相關單位檢討，並已獲致具體結論，請各相關單位依據檢討結論，確實掌握釋股時機，積極加強辦理，以增裕國庫收入。

  三、外交部函送我與布吉納法索簽署之「強化布國鄉間家禽飼養計畫」等十一項計畫援助協定，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
  
  四、經濟部函送我與澳洲簽署之「臺澳電磁相容性（EMC）檢驗相互承認協議」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  五、本院農業委員會函送我與以色列簽署之「臺以農業技
術合作瞭解備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  六、內政部陳報「艾利颱風防救災作為」專案報告，請鑒
核案。
決定：准予備查。
院長提示： 
  （一）本次艾利颱風來襲，引發嚴重土石流及淹水事件，造成多人傷亡及財物嚴重損失，錫堃深感遺憾，並對罹難者表達哀悼之意。同時感謝災防會主任委員葉副院長、指揮官蘇部長、兩位協同指揮官陳次長、李主委、以及所有參與救災的工作人員，為災區居民不眠不休的奉獻、犧牲。

  （二）政府一切以救災為先，安置照顧為重。災害發生迄今，三名堅守崗位的失聯員警以及多名失蹤者尚未尋獲，各單位仍應全力搜救，絕不輕言放棄。災民撫卹、慰問、救濟與安置，各單位應該儘速、優先完成，切勿推諉卸責。

  （三）目前尚有部分村落對外交通受阻，這些受損的道路、橋樑等交通設施，交通部應於最短時間內搶通完成，必要時請國防部協助；至於電力、電信及自來水等維生系統的搶修工作，請經濟部、交通部及相關機關督促所屬儘速完成，讓受災民眾能夠迅速恢復正常作息；至於原住民安置與部落重建問題，請原民會妥善處理。

  （四）有關新竹縣五峰鄉桃山村土場部落遭土石埋沒，造成人民重大傷亡一事，顯見土石流警示、疏散措施，未能貫徹與落實。權責單位的警覺與處置，實有待深切檢討；另外，台北縣三重地區淹水嚴重，造成人民財產的損失，亦應痛加檢討。除請有關機關儘速妥善處理善後外，並請研考會會同農委會、原民會、經濟部等相關機關於2週內提出檢討報告，並究明責任。

  （五）請經建會比照七二水災模式組成勘災小組，1個月內提出報告，送國土復育小組綜合研議。

  （六）重建部分，請郭瑤琪與林盛豐兩位政務委員，將艾利颱風災區納入七二水災重建小組一併辦理。

  （七）至於各位首長所提出的，錫堃綜合處理如下：
１、自來水濁度過高，除了調水應急外，暫時無法克服，經濟部應設法向外界說明，以減少民怨。
２、照五峰鄉的崩塌現場看來，疑似造林不當所致。請林務局拍照分析，查明原因，並提出報告。
３、遇到類似的天然災害，地方政府都需款孔急，請主計處於災害發生後，應於最短時間內撥款供其週轉，以解燃眉之急。
４、我們固然尊重地方政府的自治權限，但像這次五峰鄉，農委會水保局就曾下令強制撤離，可惜地方沒有澈底執行，終成憾事。今後各部會在涉及地方危機處理時，一定要有詳實的紀錄，以明責任。

討論事項
一、本院研究發展考核委員會編具「行政院九十四年度施政計畫」草案，請核議案。
決議：通過，由院併同中央政府總預算案函送立法院，並呈報　總統暨分行各有關機關。
　院長提示：
為求周延，請各位首長再行檢視重新修正之下年度施政方針前言及施政計畫，如有修正意見，請於30日上午9時前送研考會彙辦。

  二、法務部簽以，立法院第五屆第五會期臨時會決議通過制定「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例」一案，經研議確有窒礙難行，爰建請依憲法增修條文第三條第二項第二款規定，呈奉  總統核可，移請立法院覆議，請核議案。
決議：通過，呈請　總統核可後，移請立法院覆議。
院長提示：
  （一）今年總統大選前夕發生總統、副總統遭槍擊的不幸事件，是本次選舉最大的遺憾，但是坊間卻有傳言，槍擊案是由人為操作造成。為了杜絕此類不實傳聞，發掘事實真相，從3月19日開始，檢、警、調、國安各單位無不全力以赴，甚至由國外邀請李昌鈺博士返台提供意見，只為求早日破案，對相關同仁的辛勞，錫堃要在此表達慰勉之意。
  （二）立法院在本(8)月24日臨時會所通過的「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例」，其內容嚴重侵犯行政、司法及監察權，明顯違反憲政上正當法律程序及權力分立原則，同時也全盤否定檢警調同仁在偵辦上的努力。

  （三）本條例所創設的「真調會」，在第八條賦予其偵查專屬權，取代並行使檢察官之職權，且總攬其他行政機關及監察院之調查權，嚴重違反我國憲政體制，亦與權力分立原理扞格；第十三條「本院調查結果，與法院確定判決之事實歧異者，得為再審之理由」之規定，侵蝕司法獨立之憲法基本原則，亦背離民主法治的精神。

  （四）錫堃要再次重申，行政院緝兇破案的決心不容質疑，但在追求真相同時不得背離憲政體制，今天院會決定對全案提出覆議，在呈請　總統核可後，請本院相關部會注意法定時程，儘速移請立法院覆議，並請法務部對外加強說明，積極爭取立法委員與社會各界的支持。
',N'',N'2004/08/27',N'73',N'sysop',N'2004/10/28 12:15:19',N'2004/09/01 11:30:52'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4715)
[htx.messageid = '141'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2902次院會決議',N'副院長提示：             
民國93年8月18日第2902次會議
　
  一、高雄捷運是國家重大的交通建設計畫，也是高雄市政府有史以來最重大的捷運ＢＯＴ建設，將提供高雄地區高品質的捷運服務，進而創造商機，促進「大高雄地區」的都市發展。高雄捷運Ｏ1車站工地意外事故，高雄市政府正積極處理善後，交通部並主動參與協助，也要求高雄捷運公司暫時停工，俟確認安全無虞再行復工。對於未施工的工程，應請相關單位務必完成地質基本資料調查，強化監測及預警系統，確實掌握工區週邊地質狀況，落實地質鑽探工作，及早因應防範，以減少社會及民眾生命財產的損失。此外，請高雄市政府積極協助受災戶進行安置及處理善後事宜，維護受災戶應有之權益。

  高雄捷運工程，只許成功，不許失敗，請交通部積極協助高雄市政府，全力以赴，確實維護工程安全，掌握工程進度，並如期如質完工通車。

  　二、立法院臨時會自本月11日召開迄今，執政黨團提出10項法案及預算案，在野黨團也提出了10項法案。值得欣慰的是，除了農、漁會法修正案，因出席人數不足而流會外，多有初步審查結果。

  今天，立法院仍在進行修憲公聽會及各項法案的協商，明天開始到24日有四天院會，請各位首長密切注意相關法案的審查情形，各項協商各部會同仁一定要在現場待命，內容變更時應即時辯護，堅守本院的立場；如有和本院政策相左的地方，應據理溝通，確有困難應即向本院反應，本院將透過立法院黨團協助。

　報告事項
  一、本院衛生署陳報「鼓勵生育衛生教育宣導計畫」，請鑒核案。
決定：准予備查。
副院長提示：
  （一）感謝衛生署在短時間內邀集相關部會及專家學者，研擬提出本計畫，希望透過本計畫能增進國人對生育的正面態度。請內政部、國防部、教育部、經建會、勞委會、新聞局及研考會等相關機關配合本宣導計畫研議具體配套措施。

  （二）本計畫期望能透過教育宣導促進民眾對「重塑生育及家庭價值」、「兩性共同承擔婚育責任」及「珍愛生命尊重傳承」的觀念，讓國人瞭解生命傳承的重要，進而提升國人生育之意願，以緩解我國之人口結構改變之壓力，使 22歲到39歲有偶婦女希望生育子女數少於2人者，由2004年的20﹪逐年減少至2007年的15％，而增加希望生2個子女的百分比，並進行「給孩子一個伴」、「30歲前第一胎、35歲前第二胎」等標語的宣導。但是長期來看，要提升我國的總生育率，仍然必需有實質政策的擬定，請內政部儘速依  院長於本年6月16日本院第2894次會議所提示，召集相關機關會商，研擬我國的人口政策白皮書，以有效鼓勵民眾生育。

  二、本院公共工程委員會陳報「加速推動公共建設方案」九十三年第二季執行績效檢討報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
副院長提示：
  （一）本方案在各機關積極努力下，第2季預算執行率為90.43%，較去年同期之87.04%，大幅提升3.39%；本季應付未付數佔執行數之比例為11.06%，則較去年同期降低，對於各部會署積極推動各項公共建設執行，以及在工程之估驗、計價及付款等作業時效方面之改善，在此特予肯定，並請各部會首長再接再勵，續創佳績。至於原民會及故宮之執行率未達5成，請積極檢討改進，以提升整體公共建設之執行。

  （二）各機關工程施工查核小組之運作已漸趨成熟，查核件數與去年同期相比，成長52.98％，對提升工程品質有相當助益；惟少數機關查核小組之運作尚有部分缺失，仍請積極檢討追蹤，以充分發揮督導功能。

  三、外交部函送我與澳大利亞簽署之「駐澳大利亞臺北經濟文化代表處與澳大利亞商工辦事處打工度假簽證瞭解備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  四、外交部函送國立中央大學與美國國家航空與太空總署簽署之「地震與橋樑工程共同研究協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  五、交通部函送「中美氣象預報系統發展技術合作協議第十六號執行辦法」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  六、經濟、財政兩部會銜函送我中華民國對外貿易發展協會與馬來西亞國際商工總會簽署之「台馬貨品暫准通關證制度執行議定書」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
  一、行政院金融監督管理委員會、中央銀行會銜擬具「國際金融業務條例」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
副院長提示：
  （一）自90年11月開放國際金融業務分行（OBU）對大陸地區金融機構直接通匯以來，兩岸金融業務每月承作量已從91年1月的8.51億美元增加至93年6月的70.36億美元，累計承作量則達974.96億美元，可見 OBU已是海外台商資金調度的重要窗口，在政府推動區域金融服務中心上，亦將扮演重要角色。對於之前的財政部，以及現在的本院金管會積極強化OBU功能並便利海外台商資金調度所作努力，本院要表達高度肯定。另為落實OBU成為海外台商資金調度中心的目標，請金管會速洽陸委會及中央銀行等有關機關，進一步檢討鬆綁「臺灣地區與大陸地區金融業務往來許可辦法」相關限制規定的可行性。

  （二）本次修正草案全面開放外匯指定銀行（DBU）代辦OBU業務，各銀行可運用其遍布全台的DBU據點，就近提供OBU客戶便捷的金融服務，有助於活化台商的資金提存調度及提升銀行作業效率，符合業界期待與需要，請金管會積極協調立法院各黨團，儘速完成立法程序。

  二、本院主計處編具「94年度中央政府總預算案」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
副院長提示：
  （一）94年度政府歲入財源籌措仍顯不易，歲出並沒有大幅成長的空間，經常收支是經過極力檢討才勉強維持平衡，請各機關務必善用寶貴的預算資源，杜絕浪費。

  （二）為激勵大家的工作士氣，明年勉力適度調整待遇，所以希望各機關能致力提升政府施政品質與效能，才不會辜負民意的付託。其中六年國發計畫是國家未來發展的重點，本年度已按計畫實際需要編足，相關機關除應加強既有計畫的落實外，對於新年度的計畫也要提前規劃，將來預算通過後，應排除各種障礙貫徹執行。

  （三）94年度總預算案將於8月底前送請立法院審議，各部會首長應深入瞭解本機關的預算，對於立法院各黨團及立法委員所提出的相關問題，應適時積極加強溝通，妥為說明，期使預算案能獲得立法院的支持，儘早順利通過，以利政府施政的推動。
',N'',N'2004/08/18',N'74',N'sysop',N'2004/10/28 12:15:26',N'2004/08/27 16:02:44'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4716)
[htx.messageid = '140'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2901次院會決議',N'副院長提示：             
民國93年8月4日第2901次會議
近來我們有二位首長健康出現狀況，一位是內政部蘇部長，一位是教育部范次長，所幸緊急就醫後目前均已康復。院長對此非常關心，特別囑咐菊蘭轉達，為了人民的福祉，為了國家的將來，請首長們多注意自己的健康，利用時間多運動、多喝水、多休息，為國珍重。

　報告事項
一、本院體育委員會、新聞局陳報「2004年雅典奧運中華代表團參賽及文宣報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
副院長提示：
（一）2004年雅典奧運即將開幕，我中華代表隊的組團參賽，除了體委會的直接參與外，還有經濟部國營事業機構的經費贊助、新聞局的宣導及外交部駐外單位的協助配合，充分展現了行政團隊的合作精神。至於文宣工作，新聞局在國際奧會重重限制下，發揮創意，呈現台灣的主體性與活力，以凸顯台灣國際地位平等的事實，對各機關的辛勞與努力，特別予以肯定。
（二）「奧運奪金」是全體國人共同的目標與期待，外交部及體委會應特別注意有關代表團在雅典的生活及安全事宜，提供選手最好的後勤支援。讓我們共同啟動「奧運加油列車」為我國代表隊加油，同時預祝我中華代表隊能在雅典創造佳績，為國爭光。

二、本院經濟建設委員會陳報「93年上半年經濟情勢報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
副院長提示：
（一）今年上半年國內實質經濟活動熱絡，對外貿易暢旺，外銷接單金額屢創新高，工業生產維持兩位數成長，廠商投資步調加快，失業率降至4.5%以下；在金融面，市場資金寬鬆，放款與投資持續成長，整體景氣對策燈號呈現黃紅燈，顯示國內經濟景氣活絡。
（二）展望未來，國際經濟復甦態勢明顯，但是油價上漲、大陸宏觀調控及國際利率上升等因素，均對國內外景氣及金融市場造成影響，相關部會仍須密切注意及妥適因應。同時，請相關部會積極推動「挑戰2008國家發展重點計畫」，並協調立法院審議通過「新十大建設預算案」，以改善國內投資環境；另為避免國內上市公司再次爆發財務危機，衝擊國內金融市場，應加強公司治理機制的落實，並強化金融監理機制，以促使我國經濟穩健成長。

三、本院研究發展考核委員會陳報「公文書橫式書寫推動方案辦理情形」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
副院長提示：
（一）本院已決定自明（94）年1月1日全面推動公文書橫式書寫，此一變革不僅有助於提升公文制作的便利性，公文處理的效率，更有利我與國際接軌。為能如期實施，院秘書處及研考會均已依規定時程完成文書處理相關規定之修正及擬定資訊作業實施計畫，供各機關依循，各機關及地方政府也大多能按預定進度辦理，各機關的配合與努力，值得肯定與嘉勉。葉秘書長所提意見（一）請各首長檢視本機關辦理情形及（二）提高各機關負責推動的層級到副首長，以利推動，請各機關照辦；（三）由秘書處與研考會會同赴其他各院說明促請配合辦理，請研考會研處。
（二）為使全國各機關能於明年1月1日齊一實施，提升公文往來便利，請研考會負責溝通協調本院以外之中央政府機關辦理。另，根據研考會的報告，在無須修法立即採行措施方面，消保會、勞委會、飛安會等機關，及金門縣、臺南市、臺東縣、屏東縣等地方政府，目前進度仍較落後，請相關機關副首長加強督導、加速趕辦外，並請研考會加強督促。
（三）為彰顯本方案推動的意義及績效，請研考會適時辦理示範觀摩座談會及記者會，加強向各界說明。
四、本院公共工程委員會副主任委員江耀宗請辭；遺缺由鄭文隆接任。以上各案，業奉明令任免，請鑒詧案。
決定：應予備查。
　
討論事項
一、本院主計處編具「九十三年度中央政府總預算追加預算案」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議
副院長提示：
（一）七二水災造成大里溪支流--頭汴坑溪、旱溪、草湖溪及後龍溪支流--南湖溪沿岸的嚴重災情，而大里溪流域其他地區，由於政府已辦理二期的治理計畫，此次並未發生災害，展現了治水成效。因此，本院即要求經濟部立即研擬「大里溪治理計畫第三期實施計畫」及「南湖溪大湖河段治理工程計畫」，於4年內完成整治；93年度所需經費並應以追加預算方式辦理。
（二）上開計畫經經濟部檢討後，提報57億元追加預算案，為獲得立法院對本案的支持，請經濟部對於所編列的計畫及預算的內容，事先準備好對立法院的說明，加強和立法院各黨團及立法委員的協調溝通。
（三）追加預算之執行視同年度預算，現在已是8月，請經濟部於預算通過後積極辦理，務必排除困難努力達成目標。
',N'',N'2004/08/04',N'75',N'sysop',N'2004/10/28 12:15:32',N'2004/08/18 10:42:10'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4717)
[htx.messageid = '139'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2900次院會決議',N'院長提示：             
民國93年7月28日第2900次會議
一、外交部駐英代表處核發汪傳浦配偶授權書認證文件，致其成功出脫在台不動產。汪傳浦是我國全力追緝的通緝犯，此次事件，已造成民眾對政府負面的觀感，請外交部儘速將本案始末及責任歸屬調查清楚，對外界說明。此事涉及人員疏失或怠忽職守，應依相關規定懲處。但是，若係屬法規及制度面的疏漏，則外交部應儘速邀請法務部及相關主管機關，對護照及文件證明的核發，澈底檢討改進，以避免類似事件再度發生。
二、警方逮捕要犯張錫銘及其黨羽，攻堅現場卻有大批媒體實況轉播，枉顧自身安全並影響辦案；之前新加坡副總理李顯龍來台密訪，行程亦迅速曝光，據了解也可能與警方有關。警方與媒體的關係良好，不論大小案件都透露給媒體知道，使媒體過度渲染，卻沒有相對報導警方破案的新聞，易造成民眾治安敗壞的負面印象，影響國家及政府的形象，如何拿捏其中的分寸，請內政部參考。
三、	由今天輿情報告中的警方追緝張錫銘犯罪集團、外交部核發汪傳浦妻授權書認證文件及中國觀光客入境後失聯事件等報導來看，部分公務員仍有因循苟且心態，僅知照章辦事，但求無過，無視於時局的變化以及新事務的挑戰。這是非常要不得的！錫堃不憚辭煩的一再強調，法律要跟著政策走。現在社會進步得這麼快，如果大家還是只知照章行事，有法就依法，無法就援例，無例可援就交付研議，一定無法回應社會的期待。各級同仁當然要依法行政，但如果是法律本身的問題，就要修改法律。舊的法律是因應舊的政策，新的政策要有新的法律。我們在中央政府做事，應該要隨時隨地思考，要不斷的修改法律，如果只停留在舊的思維、舊的法律，就沒有辦法改革，也不會進步。

　報告事項
一、教育部陳報「弱勢跨國家庭子女教育處境與改進策略」報告，請鑒核案。
決定：請傅政務委員立葉、研考會葉主任委員俊榮共同召集相關部會，就下列各相關問題研獲結論，再提院會報告。
（一）外籍配偶子女的教育問題，固應從子女部分著手，也應從外籍配偶做起。依據國民教育法第二條規定：「凡六歲至十五歲之國民，應受國民教育；已逾齡未受國民教育之國民，應受國民補習教育。」爰此，外籍配偶若入籍，即應適用上述規定。請主管機關指派專人專責處理外籍配偶接受相關補習教育事宜。
（二）請主管機關瞭解外籍配偶的教育程度。
（三）請內政部協助外籍配偶籌組相關組織，協助其學習及融入社會，並保障其權益。
（四）籌措專門照顧輔導外籍配偶的基金。
（五）為避免部分外籍配偶的家人阻撓其出外學習，相關規章應明訂並事先宣導，外籍配偶須接受相關訓練並經考試及格方准入籍。
二、教育部陳報「擴大招收外國學生來台留學」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）有一個名詞必須先把它澄清。我們一般泛稱「留學生」，應該只限於有正式學籍的才叫留學生，否則只能稱為遊學生。
（二） 根據本報告的資料顯示，大陸在1999至2003這四年間，其外國留學生幾成倍數成長，日、韓等國亦是，連人口數比臺灣少的澳洲，其外國留學生至2003年也成長至30萬人，足見我們在招收外國學生來台留學的工作，亟待努力。請教育部研議甄選大學校長時，應請候選者具體提出其擬增加外國來台留學生的名額，作為評比的要件，及教育部審核的參考。
（三）目前國內有153所大學，為能鼓勵其招收外國留學生，可以請他們提出計畫，教育部可重點突破的甄選兩、三所學校給予重金獎助，以帶動各校風潮。
（四）我們以前有許多在美國教書的法政教授，如陳唐山、高英茂等等，他們回國後的職缺就被大陸學者取代，對我與美國智庫及其他各方面的關係都有負面影響。外交部可研議一個十年計畫（約可培養50名），以加強培育我在美國的法政教授，請教育部協助配合。同時為鼓勵我國學生留美研習法政，請教育部研議增設留美法政類科的公費獎學金名額,並請外交部配合。
（五）面臨全球化及教育市場開放的趨勢，我國高等教育必須提升國際競爭力，朝國際化發展。擴大招收外國留學生有以下功能：（一）促進全球交流。藉由全球192個國家學生來台留學交流，可以讓台灣更為國際化；（二）鞏固邦交國。外交部如能善用「台灣獎學金」，鼓勵邦交國政要的第二代來台留學，必可增加彼此交流，進而鞏固邦誼；（三）為國家提供專技的人才；（四）填補人口的缺額；（五）促進教育產業發展；（六）促進經濟發展。
（六）以上各點，請胡政務委員勝正、研考會葉主委俊榮共同邀集相關部會研商，連同留學或遊學簽證問題、工作居留問題、興建外國留學生宿舍的土地問題等等，協調解決後，提院會報告。
三、本院研究發展考核委員會編具三安案件概況分析－93年1至6月，請鑒核案。
決定：准予備查。
　    院長提示：
　　　　（一）本月二十六日，警方在南部地區圍捕犯案累累的張錫銘犯罪集團，爆發激烈槍戰，造成4名員警受傷，蘇部長已代表本人表達慰問之意。警察同仁在追緝歹徒時，應該注意自身的安全防護，並切實做好現場的指揮部署及相互通報支援。對於警政署謝署長及刑事局侯局長在第一線督率同仁查緝逃犯的辛勞，請內政部蘇部長轉致嘉勉之意。
（二）據本報告分析，今年上半年國內刑案的發生數雖較去年同期為低，惟破獲率呈現下降趨勢，請內政部警政署注意因應。對於暑假期間加強保護青少年的「青春專案」，以及目前正在執行的打擊詐騙犯罪、檢肅槍械等治安作為，總統非常關心，請內政部及各相關部會通力合作，切實執行，以增進民眾生活環境的安全與安寧。
（三）本期交通事故發生數及死亡人數均較去年同期減少，值得肯定。為改善汽機車行車及行人秩序，自本月1日起，全國同步實施「路權優先、安全第一」重點違規大執法專案，請交通部及內政部以多元管道加強宣導「尊重生命、關懷交通」，務必深入每一個家庭，喚起全民共識，並督促各機關落實執行，以全面提升執行成效。
（四）本期火災發生數及及死亡人數均較去年同期減少，值得肯定。惟嘉義縣六腳鄉地下爆竹工廠發生重大爆炸事故，造成多人傷亡，請內政部採取有效防制措施，並強化檢舉機制，以遏止不法。
（五）本期重大職災發生數及傷殘人數均較去年同期減少，惟死亡人數增加5人，另6月份發生件數及死亡人數有增加現象，應予注意，並請本院勞委會持續加強營建工地檢查及缺失改善作業，以確實保障勞工工作安全。
四、外交部函送我與布吉納法索簽署之「一千口鑿井計畫」、「小型攔水壩計畫」及「五城市鋪路計畫」等三項援助協定，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
五、本院科技顧問組陳報「縮減數位落差行動計畫（草案）」報告，請鑒核案。
決定：本草案所列各項行動計畫及建議，請林政務委員逢慶負責協調各相關機關後，提出院會報告。
',N'',N'2004/07/28',N'76',N'sysop',N'2004/10/28 12:15:39',N'2004/08/04 11:55:15'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4718)
[htx.messageid = '138'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'主持本院婦女權益促進委員會第19次委員會議致詞',N'各位委員、各機關代表，大家好：

　　今天是本委員會第19次委員會議，也是新內閣組成後所召開的第一次委員會議，本人對於各位委員在委員會議前密集參加分工小組及蘇部長主持會前協商會議的辛勞，謹代表政府表示誠摯的感謝。

　　為追求並達成「平等參與，共治共決」之理想境界，本委員會上（第18）次委員會議已通過「婦女政策綱領」，目前內政部已將修正後之綱領送請相關機關積極辦理中；這段期間，各位委員及相關部會無論是在綱領的宣導、94年度婦女預算編列的檢視，以及在公部門推動性別主流化等相關工作，都做了許多的推廣與協商，確實值得肯定；今天內政部提出94年度婦女預算編列情形報告，總計中央機關94年度婦女相關概算編列了42億3千餘萬元，不僅在總金額方面較93年度（37億3千餘萬元）增加了近5億元（增幅13．3%），顯示相關工作的推動，已能夠透過預算的編列，落實在各部會的施政中。

　　今天，國際上已經普遍將「性別主流化」視為重要的趨勢，並透過政府與民間的協力合作，以「性別正義」的觀點對政府的法律、制度及施政措施等進行檢視，希望從更寬廣的「性別關係」架構中來消除女性發展過程所遭遇的不平等或不利益處境，建立一套體制內的溝通對話與政策形成機制，為落實此一目標，當務之急就是要積極培養並強化公務人員的性別敏感度，讓各項政策的制定與執行能充分兼顧性別差異的需求，今天本院人事局已規劃提出「各機關學校公務人員性別主流化訓練計畫草案」，還請各位委員儘量提出建議，讓相關的工作能順利推動。


　　最後，再一次感謝大家，並祝福各位身體健康！
',null,N'2004/07/26',N'77',N'peter',N'2004/09/13 17:24:56',N'2004/08/02 11:12:28'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4719)
[htx.messageid = '137'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'參加國際獅子會台灣總會第44、45屆理事長交接典禮致詞',N'王院長（金平）、曾理事長（富）、陳理事長（丕哲）、各位女士、先生，大家好：

　　今天非常榮幸受邀參加國際獅子會台灣總會第44及45屆理事長交接典禮，與貴會會員菁英共聚一堂；首先，錫堃在此要向各位獅友們不畏中共強權，拒絕接受國際獅子會在中國入會後將貴會的會籍名稱更改為「CHINA TAIWAN」，並極力爭取將「中華民國總會」之名稱正名為「台灣總會」的勇氣，致上個人最高敬意。

　　在過去一年以來，貴會秉持著「創新、提昇、團結、成長」的宗旨，積極參與社會服務與公益的活動，提供身心障礙者服務、協助保護幼兒視力、關懷青少年提供服務機會、捐贈捐血車鼓勵民眾踴躍捐血、協助貧苦無依民眾等等，這樣的服務精神，令人感佩。尤其貴會的獅友們在去年展現了驚人的團結力量，憑藉著台灣人的毅力與信心，圓滿完成國際性的遠東年會活動，獲得各界的好評，不僅能力贏得肯定，更為台灣營造一個良好的國際形象。

　　回顧過去幾年，台灣對外必須面臨國際經濟不景氣及全球化激烈競爭的考驗；對內又必須面對產業結構未能及時調整，以及諸多結構性改革遲未完成的困境。面對如此艱難的內外環境，我們並沒有被打敗，反而是更加的站穩腳步、大步向前，在　陳總統所提出的「深耕台灣、佈局全球」的總體經濟戰略之下，提出「挑戰2008：國家發展重點計畫」，全面改造台灣的經濟基礎與核心競爭力，過程雖然是辛苦的，但在政府與民間的合作與努力下，我們也獲得了豐碩的成果。

　　2002年第一季，也就是錫堃剛上任時的經濟成長率只有百分之0.94，然而，依據主計處最新的預估數字，今年全年的經濟成長率將可上看百分之5.4。此外，6月份失業率也降至百分之4.54，1至6月的平均失業率已降為百分之4.48。在座各位相當關心的資本市場健全化問題，行政院也不敢怠慢，在整體團隊積極努力下，本國銀行逾放比率已經從2002年第1季歷年最高峰的8.04%，大幅下降至今年5月份3.71%的水準；而在逾期放款金額部分，亦從同期的1兆1,475億元下降為5,572億元，大幅減少了5,903億元。尤其今年5月份景氣對策信號更是繼民國83年11月以來首次出現代表景氣過熱的紅燈，顯示當前國內經濟情勢相當熱絡。這些成果在在表示政府改革與施政方向的正確性以及行政團隊的施政魄力與執行力，同時這些努力也獲得了人民的支持與肯定，在今年3月以過半數的選票支持　陳總統，讓改革的腳步繼續前進。

　　過去我們做到了，未來我們好還要更好！我們絕不會以現有的成績自滿，尤其在瓦解舊秩序與建立新秩序的此刻，如何修補遭到損害的社會連結力量，重建多元共存的和諧社會，更是目前亟待我們去克服的挑戰。

　　陳總統在520就職演說中特別指出，「團結台灣、穩定兩岸、安定社會、繁榮經濟」是未來政府施政的首要目標，為完成這項艱鉅的任務，錫堃提出四大施政主軸：在人文面落實台灣主體性，在社會面完備生活安全網，在政治面建構正常政體，在經濟面開展策略聯盟布局。簡單來說，錫堃希望透過尊重族群多元和諧，加強公民意識來凝聚人民對台灣這塊土地的認同；建構完整的照顧體系，以減輕人民生活的負擔，並免於被侵害的恐懼；積極推動陽光法案，打造一個廉潔清明、提升效率及為民服務的政府；最後，當能在人民認同土地、生活安全無虞、政府效能提昇的基礎上，積極開展策略聯盟布局，擴展台灣在全球經濟的發展空間，使台灣在未來的競爭上更具國際優勢。

　　在座不少的獅友們，都是白手起家的中小企業主，各位都是台灣經濟發展的動力，更是政府拼經濟的最佳夥伴；難能可貴的是，各位皆能秉持著無私的愛心，「透過服務　分享成功」，陳理事長更是提出「和諧、誠懇、熱心、服務」的服務理念與獅友們互勉，在這個追求個人利益的社會氛圍下，無益是社會中一股積極向善的力量，相信在所有獅友的主動付出之下，大家的愛心種子，很快就會開花結果、結實纍纍。

　　最後，再次感謝貴會邀請錫堃來此與各位分享服務的經驗與理念，並敬祝大會圓滿成功，各位貴賓身體健康，事業順利。謝謝大家！
',null,N'2004/07/23',N'78',N'peter',N'2004/09/13 17:25:17',N'2004/08/02 11:09:22'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4720)
[htx.messageid = '136'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2899次院會決議',N'院長提示：             
民國93年7月21日第2899次會議
  一、我們尊重新聞自由，也維護媒體採訪的自由。但部分媒體常常杜撰一些子虛烏有的新聞混淆視聽。對於這種媒體，我們整個團隊應該要有比較一致的行動，應該公開指出其杜撰之處，並據理力爭，為政策辯護。至於媒體自律的部分，請新聞局聯繫相關的民間團體，請他們想辦法幫忙或引導，希望新聞媒體也能做好自律的工作。

  二、近日發生中國旅客來台觀光集體行方不明情事，請警政機關及相關單位全力追蹤，儘速尋獲到案，讓社會各界能夠放心。

  本案之發生反映出大陸旅客來台觀光的安全管理問題，請陸委會邀集內政部、交通部等有關機關，立即檢討相關安全管理機制，尤其是加強對旅行業的管理等，以防止後續類似事件的發生，於半個月內提院會報告。
此外，近年來發生不少假借邀請專業人士來台考察、交流名義，而從事與考察交流目的不符的活動。為防微杜漸，請陸委會邀集相關部會檢討並加強審核，相關人員如有違法瀆職，應予以追究懲處，希望在一個月內將檢討提到院會報告。

　 三、有關報載財政部討論復徵證券交易所得稅一事，在尚未獲得社會共識前，絕不開徵。92年4月本院所核定的財政改革方案中，有關復徵證所稅的建議是屬於長期措施，在6至9年內才會研議實施的可能性，而最近媒體報導的傳言，引發對股市的重大影響，值得各機關引為殷鑑，非屬本院既定政策之不實報導，各機關首長與發言人應依本院所定的媒體處理機制，在第一時間立即澄清，作必要的說明，以正視聽。

  各機關首長對於發言人的指定、角色、功能等，應有絕對的默契，請新聞局與本院發言人室對於本院有關新聞的處理機制與各機關發言人的設置及運作等，作必要的檢討與改進，避免類似上述事件再度發生。

  四、剛才農委會李主委提到敏督利颱風漂流木處理，是依據以往的規定辦理，對此本人有幾點意見。過去為了防範盜伐，對於漂流木的處理相當慎重，因此，訂有一個月的處理期限，但目前這樣做成本太高。請農委會檢討縮短處理期程為一個星期或者十天，並通函授權各縣市政府能以更彈性的方式處理，以避免漂流木淤積水域，影響漁民作業。

 報告事項
  一、教育部陳報「93學年度大專校院調整學雜費方案」專案報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　    院長提示：
（一）有關93學年度大專校院學雜費之調整，教育部基於「加強照顧經濟弱勢學生」及「合理反映學校教育成本」兩項基本原則，定出學校遵循之規範，方向正確。請加強與各校溝通，儘早達成共識。

（二）為讓社會大眾及學生，對大專校院學雜費調整之合理性有充分的瞭解，教育部應切實督促各校將財務狀況對外公布，同時加強對清寒學生之照顧措施。未來教育部並應就學生受教品質、高教資源分配、校務財務透明化、政府之角色及責任，學雜費政策，以及弱勢學生之照顧等議題，建立客觀合理的學雜費調整之審核及大學評鑑機制，在兼顧提升大專校院教育品質，及照顧弱勢學生之前提下，針對公私立大專校院、民間團體、學生代表等，對於學雜費表達之意見，積極居間協調溝通，營造學校與學生雙贏局面。

  二、本院主計處編具「93年度截至6月底止中央政府預算執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）政黨輪替後，外界對政府的效率已有改觀，那是一些具有指標性的重大工程，如大高雄飲水問題的解決及中科廠商進駐等推動的成果，值得欣慰。請各部會持續加強提升執行力，並內化至所屬基層單位，尤其在資本支出這個部分，在經濟上具有乘數效果，請大家要特別重視。

（二）除了效率的提升外，更應重視效能（效率加品質）的提升。工程品質方面，我們仍有很多努力的空間。請工程會邀集相關單位人員座談，集思廣益，以真正達到效率及品質均能兼顧的目的。

（三）國營事業的預算，因立法院未能於法定期間完成審議，對既有事業雖有困擾，但問題還不大；但對重大新興事業的推動就造成很大的影響。請主計處於檢討國營事業預算執行情形時，標明該預算總統明令公布的時間點，以確實掌握國營事業預算的執行進度，並利政策辯護。

（四）本人曾提及保留款如超過五年未能執行完畢，即應繳庫。今年籌編預算時非常困難，因此，請主計處確實檢討保留款部分，無需繼續保留者一律繳庫，以利明年政務的推動。

（五）依據主計處截至6月底止資料顯示，本年度上半年歲入預算執行情形良好，累計執行數已占分配數的比率108%，主要係事業盈餘繳庫，以及稅課收入中的證券交易稅及營業稅等超收所致，相關機關的辛勞，應予嘉許；但是釋股預算，實際釋股收入數68億元，僅占本年度預計執行釋股收入數1,827億元的3.72%，執行比率仍顯偏低，請胡政務委員邀集相關機關再行檢討，並請各相關機關掌握適切時機，積極加強釋股。

（六）本院所屬各機關本年度及以前年度保留資本支出預算，截至6月底止累計執行數占分配數的比率為86%，整體執行情形較往年為高，尤其「擴大公共建設計畫」的執行，由於各主管部會密集督導檢討，並積極協助地方政府加速推動，截至本計畫完成期限（6月17日）止，整體驗收完成比例高達97.4%，顯示各機關積極執行的努力，值得肯定。惟為發揮財政支出在經濟上的乘數效果，各機關仍應重視資本支出預算的執行，以減少年度預算的保留。
　
討論事項
一、內政部擬具「警察人員管理條例」部分條文修正草案，經本院人事行政局等研商整理竣事，擬由院函請考試院會銜送請立法院審議，請核議案。
決議：通過，由院函請考試院會銜送請立法院審議。
院長提示：
（一）警察人員職司打擊犯罪、維護社會治安等任務，肩負著比一般公務人員更多的危險與責任，因執行勤務受傷甚至殉職的事件時有所聞。本（93）年6月16日臺中市警察局員警李進富、葉錫財緝捕綁匪遭槍擊傷亡的不幸事件，對治安造成莫大衝擊。本修正草案即為建構警察人員因公傷殘或殉職之照護制度，確有其迫切需要，也已成為社會各界之共識。

（二）本修正案攸關未來因公傷殘或殉職員警眷屬之照護，內政部及人事局應積極協調考試院同意會銜，並於修正草案送請立法院審議後，加強與立法院各黨團溝通，俾早日完成立法程序，以彰顯政府照顧警察，並鼓勵警察士氣及勇於任事，使其無後顧之憂的用心，並回應社會各界之期待。
',N'',N'2004/07/21',N'79',N'sysop',N'2004/10/28 12:15:48',N'2004/07/28 11:59:16'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4721)
[htx.messageid = '135'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2898次院會決議',N'院長提示：             
民國93年7月14日第2898次會議
　  一、屏東縣已出現數例登革熱本土病例，加上敏督利颱風災後積水，易孳生登革熱病媒蚊，請衛生署、環保署督促各縣市政府積極動員社區民眾，落實社區病媒蚊孳生源清除工作。
  
  衛生署及環保署應本於權責全力協助屏東縣政府進行緊急防治，以防止疫情蔓延，並應積極督導各縣市政府辦理各項登革熱防治工作。

  內政部、國防部、教育部、財政部、經濟部、交通部、國科會及農委會等相關部會，應積極督導南部地區所屬機關、營區、學校、廠區、房舍及公有閒置土地，立即進行登革熱病媒蚊孳生源之清除，並配合辦理各項防治工作，亦請新聞局進行各項宣導工作，務必於疫情初期，即予以控制，以確保國人之健康。
 
　  二、此次高雄市議員補選，據聞再傳賄選情事，請法務部、內政部全面查察，嚴加防杜。

報告事項
  一、經濟部陳報「七二水災中央災害應變中心總結報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
  （一）本次敏督利颱風過後引發的西南氣流，其降雨時間之長、暴雨之集中及累積雨量之大，均甚為罕見，對台灣中南部各縣市造成莫大損失。錫堃在此要特別再次感謝災防會主任委員葉副院長、兩位指揮官蘇部長、何部長，以及各部會首長的辛勤督導，更要感謝所有在第一線冒險犯難、堅守崗位的工作人員，為災區居民不眠不休的奉獻、犧牲。此外，大甲溪是否確已達到應予疏浚的必要？請經濟部積極瞭解；以及搶災救災的過程中有無貪瀆情事？請法務部密切注意。剛才氣象局又已發布一個新颱風－康柏斯的海上陸上警報，希望各權責單位密切注意，加強戒備。

  （二）鯉魚潭水庫閘門修護工作，幸賴國防部海軍救難大隊弟兄發揮冒險犯難的精神，潛入60公尺深水中，支援閘門打撈作業，並順利達成任務，請國防部儘速獎勵相關單位有功人員。至鯉魚潭水庫發生閘門掉落事件，請研考會會同經濟部於一個月內提出檢討報告。

  （三）水電為維持民生機能正常運作的基礎，為降低停水對民眾生活所造成的不方便，水利及自來水事業對於人口密集地區之水源調度及自來水供應系統，請經濟部比照電力建立迴路系統，增設水源及自來水備援供應系統，並妥擬應變計畫，強化供水風險管控能力。

  （四）此次水災凸顯出國土規劃與保育工作的重要性，請經建會成立「七二水災勘災調查小組」，針對此次受災區域之國土保安、國土規劃與河川治理進行完整調查，其中對退輔會主管的福壽山農場等，有無超限利用部分，也應進行瞭解，三個月內提出完整報告，作為政府解決國土超限利用以及後續重建規劃之參據。

  （五）為積極展開重建及復建工作，本院將立即成立「敏督利颱風暨七二水災災後復原重建專案小組」，由郭政務委員瑤琪擔任召集人，邀集相關部會處理災後重建及復建工作。同時並成立「七二水災河川整治專案小組」，仍請郭政務委員瑤琪擔任召集人，並請經濟部水利署協助專案小組研提河川整治專案報告報院。

  （六）「前事不忘後事之師」，防災、救災時，我們面對問題解決問題，事後我們必須不斷檢討、修正政策、修改法令，法律是配合政策而制定，政策決定後要去修改法律，這個邏輯思考一定要有。像這次我們的「國土復育特別法」，就是想在國土三法的預防機制之外，再訂一個特別法來處理國土復育的問題。

  （七）此次各單位所提災損的報導頗為雜亂，必須有一個比較精確的計算方法及表格化處理。請主計處邀集相關部會，把防災應變中心需要的表格予以統一，包括災損、復建、各種損壞的設施等等，如此不但填寫容易，也能一目瞭然，確實掌握災損情況。

  （八）「災害防救法」實施到本月19日剛好屆滿四年，對於相關機制也應該做一個檢討。中央災害應變中心除了指揮官之外，相關的部會都應納入，分組辦事。譬如說新聞處理組，把新聞局納在裡面，負責救災新聞的處理及政府形象的維護。我們的施政要有績效，災害應變、救災、搶險當然一定要處理好，不過形象管理（行銷）不好，往往容易被媒體或有心者誤導。還有原民會也要在防災裡面擔任很重要的角色，要做到山地鄉每一個部落都有一個聯絡人，最好每個部落都有衛星電話，一遇災害的時候就可以直接通報防災中心，必要時並且可以把部落的情況直接傳遞給媒體，這樣才有辦法密切掌握情況。所謂「奇正相輔」，正的部分，就是救災系統透過縣鄉鎮然後到村里；奇的部分，就是像原民會建立到部落的管道，一有災害之虞，就馬上進駐與每個部落都有聯繫，媒體需要的話，當場就可以衛星電話讓媒體記者直接瞭解情況，做最詳實的報導。

  （九）發生各種天然災害，中央政府當然關注並給予必要的協助，但是地方政府仍然應該站在第一線，我們要記得，不要架空縣市政府及鄉鎮公所的指揮系統，否則萬一遇到全面或更大的災害時，中央要全部接手也有其困難。
　
討論事項
  一、本院經濟建設委員會擬具「擴大公共建設投資特別條例」第九條之一修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
　  （一）近年來世界先進國家諸如英、美、日本、德國，莫不提供專款協助其重點大學發展，甚至中國亦對少數重點大學如中國清華大學，提供3年18億人民幣（相當於每年24億新台幣）的特別補助。韓國則以每年2千億元（相當58億新台幣），7年為期推動「智慧韓國頭腦21工程」(BK21)，並以漢城大學能達世界100名內為目標。我國若不能積極培育人才，將無法在國際競爭的潮流中立足。因此，本院於新十大建設中提出「頂尖大學及研究中心」計畫，希望藉此推動國際一流大學、頂尖系所及跨校研究中心計畫，讓國內高等教育與國際接軌，以世界最尖端教育，培育卓越人才。
   （二）由於立法院93年6月11日三讀通過的「擴大公共建設投資特別條例」，限制計畫經費經常門不得超過資本門1/2比率之規定，影響本計畫之推動。因此，本修正案確有必要，請本院經建會、主計處及教育部等相關部會立即與立法院各黨團溝通，務期於臨時會通過本修正案。

  二、本院金融監督管理委員會擬具「證券交易法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
　（一）為建構完善、具有國際競爭力的資本市場，金管會所擬之「證券交易法」部分條文修正草案，對健全公司業務經營及促進證券市場的發展，有其必要性與急迫性。

  （二）本修正案如能儘速立法施行，將可藉由強化董事之功能與獨立性，以及「審計委員會」的設置，提高公司內部監督機制及公司經營的透明度，達成實踐公司治理的目的。並將藉由法規鬆綁，擴大證券商業務及促進金融商品創新，提升證券商國際競爭力；另與外國簽定資訊合作協定、執行跨國監理、防制證券市場不法行為，均有助於我國金融監理功能的發揮。請金管會積極協調立法院各黨團，儘速完成立法程序，並據以落實執行。

  三、本院金融監督管理委員會擬具「會計師法」修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
  （一）為維護公眾權益及與國際接軌，並因應近期國內發生上市公司弊案，金管會經與會計師公會溝通協調，擬定「會計師法」修正草案，將對會計師專業功能的提升及業務的健全發展，產生積極貢獻。錫堃在此對負責審查本案之胡政務委員勝正以及金管會及各相關部會同仁的辛勞，表示嘉勉。

  （二）本次「會計師法」修正重點在加強主管機關對會計師事務所的管理、建置法人會計師事務所、強化會計師獨立性、加重會計師違失責任及建立全國會計師公會制度，本修正案如能儘速完成立法施行，藉由對於健全國內會計師執業環境、促進國際接軌、強化會計師事務所的永續經營、提升會計師執業品質及保障投資人權益等方面，均有重大助益。請金管會積極協調立法院各黨團，儘速完成立法程序。    

  四、內政部擬具「槍砲彈藥刀械管制條例」部分條文修正草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
　 （一）我國對於槍械一向嚴格管制，但當前犯罪型態急遽變化，歹徒動輒持槍犯案，在上（6）月台中地區發生員警緝捕綁匪遭槍擊傷亡的重大事件後，本院立即召開跨部會專案會議，結合政府各部門力量，從法制面、執行面及安全面，全力推動8項遏止槍械犯罪的措施方案，嚴懲不法，以確保民眾生命財產的安全。

  （二）這次本條例的修正，係前述法制面工作之重點，主要在加重土製及改造槍枝犯罪的刑度，遏止歹徒利用而危害社會治安，並增列管制「足以改造成具有殺傷力之玩具槍」之規定，以斷絕改造槍枝途徑，對於防杜槍枝犯罪具有重要的作用。本案將列為立法院加開臨時會的審議法案，請內政部積極協調立法院各黨團之共識，儘速完成修法程序，以增進民眾安全、安寧的生活環境。

  五、本院主計處編具「九十三年度擴大公共建設投資計畫特別預算案」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
　（一）本次特別預算案均係有關交通建設的支出，屬於經濟發展必要的基礎工程，影響國計民生甚鉅，請主計處及交通部積極協調立法院各黨團儘速完成立法程序。
  
  （二）本預算案完成立法後，請交通相關主管機關確實依計畫規定時程完成，並確保工程的品質。有關財源部分，財政部及相關機關應配合工程進度籌措財源，並嚴格控管支出，避免不必要的浪費。

  （三）至於有媒體報導所謂的新十大建設縮水，與事實不符。本院提出新十大建設5年5,000億，即1年1,000億，本特別預算案如經立法院8月舉行之臨時會通過，至年底只剩4個月，4個月的時程執行365億之預算，依比例算正好是1/3，並無所謂縮水的問題。
',N'',N'2004/07/14',N'80',N'sysop',N'2004/10/28 12:15:55',N'2004/07/21 11:27:32'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4722)
[htx.messageid = '134'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2896次院會決議',N'院長提示：
　　　　　　　　　　民國93年6月30日第2896次會議
  一.氣象局昨晚已發布中度颱風敏督利陸上警報，本人除了要呼籲民眾隨時注意颱風消息妥適因應外，各部會相關的防災機制已很完備，希望依據既有規定及作法，做好防颱準備。

  二.博達科技公司董事長等人涉嫌掏空公司，致使逾萬投資人權益受損，主管機關除應依法究辦外，並應儘早釐清相關責任，公諸社會以澄清外界的疑慮。我們希望前事不忘後事之師，藉由這樣的案例，加強制度面、法律面等措施，使其更加健全，以保障投資人的權益。
　　　　
  博達案的發生，再次顯示我國「公司治理」的執行仍未落實，尤其是該公司的決策機制若完全由董事長一人主導，利用關係企業應收帳款交易虛飾財務報表、公司資金流向不明等問題，更加凸顯出推動獨立董事制度強化董監事職能、加強公司資訊公開，以及健全會計制度的重要性。去（92）年11月12日本院已通過「強化公司治理政策綱領暨執行方案」，主管機關應加速落實執行各項措施，全面檢討有無需要再加強的地方。

  其次，在日常監理方面，主管機關應儘速清查上市（櫃）公司財務狀況，並加強對異常交易的監視與預警，嚴防類似事件的重演；在法律增修方面，有關強化公司治理規範在證券交易法修正草案，以及加強會計師管理的會計師法修正草案，請主管機關儘速邀集相關單位研商後修正報院。

  三、再好的政策、理念，沒有預算就無法落實。本人一再強調，希望各部會首長一定要撥出時間去瞭解本機關的預算。
　　　　主計處昨天向本人簡報94年度中央政府總預算案籌編情形，依各部會概算編報結果，歲出概算需求數較本院今年3月所核定之額度1兆6,144億元，超編達1,539億元，絕非當前政府財政所能支應，亦顯示各部會對中程計畫預算制度仍未落實。為使94年度預算能夠順利籌編，並將政府有限資源均能用在刀口上，在此希望各位首長注意以下幾件事情：
  （一）在理論上，有計畫不一定有預算，沒有計畫就沒預算，因此計畫必須依施政的優先順序，在政府可支應的財源範圍內檢討核實編列，請各位首長務必依照這樣的原則來編預算，經建會、國科會、研考會、主計處也要這樣來審查預算。

  （二）在預算內涵方面，總統就職所宣示的四大施政主軸及本院擬訂之國發計畫等經費，應優先反映在94年度預算上，至於額度外需求，一律請各位首長全面性檢討現有各項計畫的效益，汰除已過時或非必要之計畫，俾能在原核定額度內作各項施政安排。在檢討過程中，亦可考慮以新的思維模式及創新的作法，來減少經費的支出而達成相同的施政目標，同時並應確實檢討緊縮經常性支出。

  （三）在地方補助款方面，基於中央與地方的夥伴關係，因此各部會所編列的各項計畫型補助款，應訂定客觀的補助標準，據以要求地方政府編列應負擔的配合款，讓中央對地方補助更合理化，同時讓錢可以花在刀口上，以發揮更大的效能。這個部分本人已經請主計處彙整各部會對地方政府補助，中央補助幾成，地方配合款幾成，請主計處做一個表給我。因為，地方建設地方政府應該做，如果他們不做，中央政府全部幫他做完，地方沒有支付配合款，他就不會感到珍惜。所以地方政府最好還是要有相當比例的配合款，再加上競爭性的補助，那就會比較有效能的產出。今後希望研考、主計相關部門一定要考量到這方面，提早跟地方政府協調，視其編列配合款意願的大小，中央才編多少補助款給他。這個制度一定要建立起來，這樣有限的預算才能花在刀口上。

  （四）傳統的預算制度著重分配，不要說零基預算，連計畫預算的精神也沒有落實，每個單位都照去年的額度分配，美其名叫傳統，事實上就是分贓。現在政黨輪替後必須改革，雖然還談不到績效預算，但至少要落實到計畫預算，所以部會首長本身一定要對預算內行，而且親自督陣。在作法方面，各部會應依規定設置計畫及預算編審統合協調組織，聽取各業務主管有關施政計畫及預算安排的簡報，以提升各項計畫的品質，並減少不經濟支出，在此也請主計處邀集各部會主辦會計人員會商研究落實計畫預算的觀念。

  （五）本院研考會現正積極審查各部會94至97年度中程施政計畫，請各部會依照以上所提原則，並本零基預算的精神，對現有計畫再加以檢討，務必控制在本院核定94至97年度中程歲出概算額度內，依施政優先順序予以容納，這樣才能使中程計畫預算制度真正落實。

  四、立法院係合議制機關，且會期在憲法定有明文。惟從近來媒體報導觀之，部分立法委員利用委員會名義，於休會期間安排參訪行程，以達到炒作議題、爭取報導之目的，尤其年底立委選舉在即，可以預見爾後此類要求將層出不窮。錫堃在此要要求各部會首長應依法行政，在立法院會期期間，絕不迴避立法院合法之監督，勇於為政策辯護；反之，於休會期間，立法院依法不應行使之職權，行政部門則當妥為因應，並透過國會聯絡機制向立委說明不宜配合之原由。必要時，亦可透過執政黨團與在野黨團溝通。

報告事項

  一、外交部函送我與索羅門群島農業技術合作協定，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  二、經濟、財政兩部會銜擬具「網際網路業製造業及技術服務業購置設備或技術適用投資抵減辦法」部分條文修正草案，請鑒核案。
決定：修正核定，由院發布施行，並函立法院查照。
　　　    修正之點：第五條第一項第二款修正為「應於交貨日之次日或本辦法修正施行日起六個月內…...」
院長提示：　　
  （一）依經濟部統計，本辦法自91年1月至92年12月施行期間，該部核發投資抵減證明文件計47,232件，總投資金額約6,304億元，估算可抵減稅額816億元，對廠商購置設備或技術之投資，以及整體產業競爭力的提升，應有正面效果。

  （二）為繼續鼓勵網際網路業製造業及技術服務業投資於自動化、提升數位資訊效能等設備或技術，財政部與經濟部會銜修正本辦法，將適用期限延長兩年並酌予調降抵減率，有其必要。惟為提高政府財政資源運用效率並兼顧經濟發展，未來各部會對各項租稅減免措施，仍應依現行稅式支出評估機制進行審慎評估，且本辦法於實施一定期間，亦應在屆期前進行檢討，作為未來政策調整之依據。
',N'',N'2004/06/30',N'83',N'sysop',N'2004/10/28 12:16:10',N'2004/07/07 10:38:20'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4723)
[htx.messageid = '132'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2897次院會決議',N'報告事項
  一、經濟部等陳報敏督利颱風災損及因應措施，請鑒核案。
決定：准予備查。
　  　副院長提示：
  （一）此次颱風雖然本身夾帶的雨量不大，但颱風過後帶來的西南氣流牽引出來的雷雨包，三天下的雨量，相當於台灣一年的降雨量，所以各地的災情真的非常慘重，院長今天是第五天到各災區去探視，我們整個團隊從中央到地方也是全力的合作，不眠不休的努力搶救，堅守崗位沒有懈怠，對於大家的辛苦，菊蘭謹代表院長表達感謝之意。照氣象局的預報，今天白天天氣比較好，到晚上以後天氣會再有所變化，所以白天是搶救的黃金時間，需要空投物資的或者是搶救仍陷在災區裡的居民的，我們希望各機關及地方政府，大家全力來搶救及進行復原的工作。

  （二）氣象局評估未來三天仍有豪大雨發生的可能，請「水災中央災害應變中心」督促各部會及地方政府，仍應加強防範。

  （三）救災以人命為優先，對於失蹤及山區待援人員，應把握時機動用所有資源全力救助。

  （四）對於國防部、內政部、經濟部、交通部、農委會、衛生署、環保署等相關單位，全力投入救災及復原工作，在此深切表達慰勞之意，並請繼續努力，務必在最短的時間內修復自來水、電力、電信及交通等維生設備。

  （五）民間社服、宗教、救援等團體，發揮人饑己饑、人溺己溺的精神，積極深入災區救援，默默犧牲奉獻，令人深感欽佩及感謝。院會與會各機關首長並同意主動捐出一日所得，請秘書處統籌彙齊後，交內政部救災專戶運用。

  二、外交部函以，「中華民國政府與聖多美普林西比民主共和國政府間醫療合作特別協定」，業經雙方換文續延效期3年，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  三、本院經濟建設委員會陳報「強化公司治理政策綱領暨行動方案」辦理情形第二次檢討報告（93年2月1日至5月31日），請鑒核案。
決定：准予備查。                          
副院長提示：
  （一）本政策綱領暨行動方案執行半年以來，應執行事項52項中，已經辦理完成22項，占全案的42％，其中許多涉及制度面的興革，成效將會逐漸顯現出來，後續30項應辦事項，仍請各機關依照既定時程積極推動。

  （二）博達公司弊案，造成對資本市場及企業發展負面的衝擊，顯示加強推動公司治理深具迫切性與必要性；尤其證券交易法與會計師法等修正草案，請主管機關儘速報院審議。

  （三）公司治理相關宣導工作已積極推動，惟為展現政府進行企業改革的決心，有關公營事業公司治理部分應予強化並積極對外宣導，俾為企業界的表率。請經濟部、財政部、交通部、金管會等主管機關就所屬事業積極推動公司治理，同時在本（93）年8月中旬，將推動成效研提專案報告送交經建會，並請經建會在本年9月底彙整報院。
',N'',N'2004/07/07',N'82',N'sysop',N'2004/10/28 12:16:03',N'2004/07/14 11:34:22'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4724)
[htx.messageid = '131'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院各部會七二水災救助紓困方案一覽表',null,N'typhoon_rescue.htm',N'2004/07/06',N'81',N'sysop',N'2004/07/08 11:46:13',N'2004/07/06 17:59:31'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4725)
[htx.messageid = '130'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2895次院會決議',N'院長提示：
　　　　　　　　　　民國93年6月23日第2895次會議
　
  一、本月16日，發生台中市警察局員警李進富、葉錫財緝捕綁匪遭槍擊傷亡的不幸事件，錫堃感到深切的傷痛與哀悼。對於警察同仁盡忠職守，身殉職務的英勇表現，在此代表政府給予最高的肯定，並請內政部全力協助家屬處理善後，從優辦理撫卹。
　　　　
  這起事件對治安造成莫大衝擊，本人已請許政務委員志雄立即在18日召開跨部會專案會議，從法制面、執行面及安全面研議多項具體措施，全面進行掃蕩黑道、肅清黑槍、遏止槍械犯罪；並請內政部、法務部、財政部及本院海巡署等相關部會務必通力合作，督促所屬全力推動執行，以具體的行動，回應國人的期待。
本案的發生，顯示治安狀況瞬息萬變，建立高度的敵情觀念、嚴密勤務方式、通報支援及加強防護裝備等，以防範執勤傷亡，是執法人員首要注意的事項，請內政部警政署列入案例教育，切實檢討強化。
　
  二、6月21日在金門金沙水庫發現80餘包老鼠藥漂浮水面，經有關單位緊急撈除，並經檢測幸好未含毒物反應，金門水廠也緊急抽乾存水澈底檢查，請金門地區的民眾安心。在此呼籲民眾不要隨意將有毒廢棄物丟到水源區，以免觸法。
  
由於各水源區面積遼濶，巡查人力有限，請經濟部督促全國各水源區管理單位加強巡查，研究輔以高科技遠距遙測監控設備外，並須設法與當地居民結合，建立守望相助，嚴防人為破壞水源。
另請環保署加強全面檢測各水源區的水質，並協助水源區管理單位建立例行性檢測毒物反應機制，以確保民眾飲用水安全。

報告事項
一、本院主計處編具「93年度截至5月底止中央政府預算執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
  （一）依據主計處資料顯示，本院所屬各機關本年度及以前年度保留之整體資本支出預算，截至5月底止，累計執行數占分配數的比率為81%，為近四年度最高執行績效，值得肯定。至於部分執行進度較為落後之主管機關，仍請嚴加督促所屬加強預算的執行。

  （二）本年度及以前年度保留之釋股預算，截至5月底仍有5,459億元尚未執行。另依林前副院長於本（93）年5月5日召開「研商加速推動釋股預算執行會議」的檢討結果，本年度預計釋股收入數，須達約1,800億元。除請各相關主管機關採行具體可行作法，並掌握適切時機，積極釋股，以增裕國庫收入外，同時請主計處將各相關機關的釋股計畫送給本人看看，以瞭解各主管機關有無照所擬進度辦理。

  二、本院訴願審議委員會陳報「新訴願制度及92年度訴願業務檢討報告」，請鑒核案。
決定：准予備查，所提具體檢討及建議意見送請相關部會辦理。
院長提示：
  （一）新制訴願法增訂的規定，同時加重各機關訴願審議委員會承辦人員的工作量，在工作負荷相當重的情形下，各機關承辦人員猶能戮力以赴，遵守審決期限規定，以極高的結案比例完成職務，值得嘉勉。

  （二）公開、公正的訴願程序，是落實施政透明化的目標；訴願的績效，亦是行政機關自我審查依法行政的指標。各機關訴願審議委員會藉由訴願案件的審理，得以明瞭提起訴願的原因，發現法規相互矛盾、不明確之處，並主動提供業務單位作為修法的參考。如係行政機關的疏失或見解不一致，亦可為適法、即時的救濟，人民的感受最為直接。所以，各機關首長應重視、瞭解其機關訴願業務狀況，同時加強對同仁的法制訓練，以提升專業素養及訴願決定的品質。並成為日後作成行政處分的參考，以達到行政機關自我省察，積極保障人民權益的目的。
  
  三、本院農業委員會陳報「我國低病原性家禽流行性感冒之處理報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
  （一）今年年初，各國相繼發生高病原性禽流感疫情，我國則僅檢出H5N2低病原性禽流感病毒，並已有效清除，這不僅是農委會長期努力的成效，也是本院各部會通力合作，共同防杜疫情入侵的具體成果，對於胡政務委員與農委會李主任委員，以及衛生署、環保署、海巡署等相關部會參與「中央防治重要動物傳染病因應小組」的同仁和專家學者的付出，錫堃特別在此表達感謝與嘉勉之意，至於各級工作同仁的辛勞與努力，請各部會依規定辦理敘獎。
 
  （二）為防止低病原性禽流感病毒擴散進而發生變異，此次總計針對檢出病毒的養禽場撲殺38萬隻禽鳥；禽品價格下跌及暫停外銷等，也使國內養禽業者普遍遭受經濟損失。目前疫情雖已妥適控制，農委會及各相關部會仍不可掉以輕心，應持續掌握國內外疫情，加強各項防治工作，並積極輔導家禽產銷，繼續向各國爭取解除對我外銷禽品之禁令，協助養禽業者早日恢復正常營運。
 
  四、本院衛生署副署長張鴻仁業奉明令任命，請鑒詧案。
決定：應予備查。
　
  討論事項
一、關於本院新聞局所擬「無線電視事業公股處理條例」草案，業經陳政務委員其邁再邀集有關機關協商整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
  （一）本條例草案，除了建構無線數位營運體系，回應人民對優質、多元節目的期待之外，更是落實保障人民基本視聽權利、具體回應社會對「黨政軍勢力退出媒體」的訴求，以及非商業性公共利益的需求。對陳政務委員其邁、新聞局林局長，及相關同仁的努力，值得感謝及嘉勉。
  
  （二）於92年12月修正廣播電視法第五條條文，確立政府、政府投資之事業、政府捐助之財團法人所持有民營廣播、電視事業股份（公股）2年內必須釋出，這是電視媒體改革的第一步，但其具體落實則有賴本條例的訂定。新聞局除應積極協調立法院各黨團儘速完成立法程序外，並應積極督促相關業者，遵循法律期限完成釋股，以早日落實優質、健全的電視環境願景。同時，配合公共化集團的運作及其希望達成的願景，其經營模式與內涵的規劃，新聞局也應徵各界意見，加速準備，俾建立社會共識，達到改革媒體環境的目標。
 
  （三）本條例的制定，符合人民的期待、立法院的決議及總統政見。另為提升電視節目品質，請主計處、研考會研議以台視、華視每年的公股盈餘為基礎，在文建會、新聞局明年度預算中編列經費，製播高品質的電視節目。
',N'',N'2004/06/23',N'84',N'sysop',N'2004/10/28 12:16:17',N'2004/06/30 11:26:56'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4726)
[htx.messageid = '129'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'參加國立中山大學畢業典禮致詞',N'張校長、陳政務委員（其邁）、呂次長（木琳）、各位貴賓、各位老師、各位家長、各位同學，大家好！

　　今天，是各位畢業同學在求學歷程告一段落的重要日子，眼看各位家長們長期培育子女有成，教授們的辛勞成果豐碩，錫堃內心充滿喜悅，在此向各位表示恭喜，本人同時也要感謝國立中山大學及畢業生家長，為社會及國家培育了一批優秀的生力軍！

　　剛才我坐車進來，沿路所看到的是西子灣依山傍海，氣勢磅礡，校園面對著浩翰大海，驅長風鼓大浪，這種氣勢和絕景，可以說是絕無僅有的，而這也就是南台灣迷人的所在。各位畢業同學終年在這樣的校園裡，接受海洋精神的啟發，相信也孕育出活潑創新、追求卓越的自由學風，各位在接受高等教育之後，都是揚帆待發的台灣之子、海洋之子，從各位炯炯有神的眼睛、充滿自信的微笑中，我知道各位都已經準備好了，你們將航向光明的旅程，實現個人抱負，並為我們的國家帶來新的希望！

　　新世紀需要新人才，在全球化、資訊化及知識經濟時代來臨的國際趨勢下，如何為社會培育出最適當的人才，是世界各國都在面臨的挑戰，各位同學正扮演著未來國家發展關鍵的重要角色，因為台灣可以倚賴最重要的資源，就是人才。正因為注意到這點，我們不遺餘力的推動「挑戰2008：國家發展重點計畫」，其中「E世代人才培育」就列為首要推動計畫；後續更提出「新十大建設」，其中的「發展國際一流大學頂尖研究中心計畫」，即以投資人才及創新研發的理念出發，列為新十大的第一項計畫，我們要以世界最頂尖的教育，培育出世界級的卓越人才！

　　經濟學大師梭羅指出「未來是以創新能力為基礎的知識經濟時代。」舉個最具體的例子來說，早期絕大多數台灣民眾連黑鮪魚一條多大多重，都沒有概念，但是自從屏東縣政府在2001年舉辦「黑鮪魚文化觀光季」之後，成功的將黑鮪魚由逐漸沒落的外銷轉向內銷市場，還大幅帶動屏東縣的經濟成長，創造出20億元的觀光收益，據本人瞭解，幕後策劃整個活動的，是當時屏東縣政府向中山大學借調擔任文化局長的洪萬隆教授，從黑鮪魚的菜單設計，到跨越縣市的行銷活動，以至於網路的運用等等環節，在在啟用了過去所沒有的資源，這就是一個創新成功的典型範例！台灣學生的創新能力一向是絕佳的優勢條件，尤以中山大學的師生校友為最，因此，錫堃在此特別要勉勵各位畢業同學，善用自己的優勢、運用創新的思考。

　　此外，我也知道學校為了鼓勵畢業同學，精心嚴選了「畢業紀念便當」，針對台灣1000大企業界調查畢業生應具備的條件，以「耐操、抗壓、親和」為三大主食，再加上「圓融、專業、可塑、創意、穩定、團隊精神」等六大配菜，期許同學食用以後能精神百倍、所向無敵，希望大家能夠「追求夢想，不怕失敗；掌握機會，付諸行動」，可以說是用心良苦！

　　各位同學，只要立志要做大鵬鳥，就永遠不會只是一隻小麻雀，錫堃一直認為，成功的機會只留給有準備的人，面對不同的際遇與困境，都是學習的好時機，樂觀進取的人反而可以化危機為轉機，締造令人羨慕的成功經驗，因此，除了要有宏觀的視野和開闊的心胸，更要不斷自我挑戰、勇於築夢！假以時日，各位畢業同學都能成為被羨慕的成功對象，而不僅僅是台下提供掌聲的人！

　　各位青年朋友，各位年輕的台灣之子，中山大學一直是南台灣的領袖大學，擁有海洋般恢弘的氣度與氣魄，國家與社會正等著各位投入心力、發揮所長。最後，本人要再一次恭賀所有畢業同學鵬程萬里，相信你們一定能開創出屬於自己的一片天空，展演出最精采豐富的人生！祝福大家身體健康，萬事如意！也期許校務日益精進、順利成功！
',null,N'2004/06/12',N'88',N'peter',N'2004/09/13 17:23:16',N'2004/06/17 08:41:37'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4727)
[htx.messageid = '128'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'參加國立台北護理學院畢業典禮致詞',N'鍾校長、呂次長（木琳）、陳處長（玉枝_退輔會第六處）、各位老師、各位家長、各位同學，大家好！

　　錫堃很高興能有這個機會，給予今天的主角們一個深深的祝福。經過多年的努力，各位的求學生涯將暫時告一段落，投入照護生命的工作，展開另一階段輝煌的人生旅程，實在令人欣慰！
 
　　台北護理學院是一所非常具有特色的學校，不但長期以來不遺餘力地栽培護理界無數的優秀人才，現在更培養許多醫護管理、健康管理、資訊管理等專業人才，涵蓋一個人由出生到往生，整個生命歷程中，各種健康服務的專業領域。具體來說，從個人出生開始的助產、嬰幼兒保育，一直到老年臨終的長期照護，以至對生命意義體認的生死教育，台北護理學院的確可以說是「麻雀雖小、五臟俱全」。本人在這裡也要特別感謝國立台北護理學院及畢業生家長，熱心無私的默默付出，為社會及國家培育了一批優秀的生力軍！

　　護理及醫療支援人員常常被排在"偉大醫療團隊"的最後面，不被看見，但是照顧病人卻必須永遠走在最前面、永遠站在最危險的位置。當一個人生理上最脆弱的時候，照顧你、給你換冰枕、夜裡爲你拍痰翻身、最了解你的病痛、你在醫院裡最熟悉的臉孔的永遠是護理人員。記得，去年SARS這個新興的傳染病對人類所造成的衝擊與傷害，讓我們至今仍然印象深刻，許多我們身邊的朋友、家人，甚至於醫護人員，都在這場與SARS對抗的戰役中失去生命。也正因為護理人員挺身站在最危險的位置，在面對危急的重大災難的時候，發揮令人驚異的沉著冷靜和過人的勇氣，這種女性溫暖堅毅的特質，穩定了所有病患的不安與社會可能的驚慌，而讓全國人民能安心的生活。我不禁想起今年在醫療奉獻獎的頒獎典禮上，和得獎人員握手時，接觸到一雙雙粗糙但美麗的手，本人從事公職以來，頒過大大小小不計其數的獎，但是一想到因為有這些優秀醫護人員的努力，造福了多少台灣人民，錫堃心裡實在非常的感動！

　　特別是，過去許多女性會選擇護士這個職業，是因為家庭環境和性別的限制，而今天，在社會這麼開放多元化的現在，看到這麼多年輕朋友還願意選擇服務和奉獻為人生目標，實在是難能可貴。我也注意到了我們一些未來的男性護理人員在其中，讓我十分敬佩。要突破工作上傳統的性別認定需要很大的勇氣和堅持，我特別想要感謝這些男生們的爸爸媽媽的支持，讓我也對於兩性平等有更深的體認和期待。

　　各位同學，南丁格爾說過：「護理是一門藝術，從事這門藝術需要有極大的心理準備」。各位親愛的同學，不論你們將來從事護理工作，還是醫護管理工作，各位都是台灣的南丁格爾。各位同學，年紀這麼輕的時候就已經要面對「生、老、病、死」，這些人生最困難、最沉重的生命課題，我相信在幾年的護理專業訓練下來，你們對於生命的意義要遠遠比一般年輕朋友來的體會深刻，也會更加珍惜。

　　我知道作為一個護理人員並不容易，因為除了要面對工作上日夜不定的上班時間，以及承擔生命的責任，還有可能面對的家庭壓力。這樣大的壓力如果沒有強而有力的支持，是無法承擔的。我在這裡，除了感謝，全體同學的爸爸媽媽，與在座的老師們，為我們支持、教育了這麼多台灣未來的南丁格爾；也要幾此機會向社會呼籲：所有未來我們護理人員的另一半，我要特別拜託你們，替我們好好愛護珍惜這些美麗的南丁格爾，多一點體諒和支持，多一些關懷與溫暖的擁抱。

　　今天，錫堃站在這裡，除了祝福，也有深深的期待，我已經從各位畢業同學的眼神中看到像南丁格爾般的溫暖與熱忱，希望所有畢業同學未來都能在工作中體驗到服務人群的快樂！

　　最後，再次恭賀各位畢業同學與家長們，祝福畢業同學鵬程萬里；各位嘉賓與師長們健康愉快、萬事如意；同時也祝福台北護理學院校務精進昌隆，謝謝各位！
',null,N'2004/06/12',N'87',N'peter',N'2004/09/13 17:23:06',N'2004/06/17 08:45:08'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4728)
[htx.messageid = '127'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'頒發檢舉暨破獲盜版光碟工廠獎金及獎牌致詞',N'何部長、黃縣長、李次長、顏次長、各部會代表同仁、各位貴賓、各位媒體的朋友們：大家早安、大家好！

　　今天能應邀前來頒發保護智慧財產權檢舉及辦案獎金、獎牌，嘉勉打擊犯罪有功人員，錫堃感到非常高興，首先要代表政府向負責查緝仿冒盜版工作的執法人員，表肯定與感謝之意。不過，此刻心情也有些沉重，因為昨天中午台中市警察同仁，因圍捕擄人勒贖的嫌犯發生激烈槍戰，三名奮勇的員警因公殉職、受重傷，讓人感到非常難過與哀慟。對於為非作歹的犯罪歹徒，擁槍拒捕並射殺員警，公然挑戰執法警察與公權力，我們表達嚴厲譴責且依法嚴懲。在向傷亡警察同仁家屬表示最高慰問的同時，錫堃更要鼓舞全體警察同仁再接再厲，打擊犯罪決不手軟，守護治安不畏險惡，政府和全民一定會力挺到底，讓我們大家一起來給警察加油、打氣！

　　為鼓勵民眾踴躍檢舉，發揮全民監督力量，共同打擊仿冒盜版，錫堃特別在去(92)年二月十七日主持第一次保護智慧財產權業務督導會議時，指示經濟部研議大幅提高檢舉破案獎金為最高新臺幣一千萬元，以鼓勵民眾踴躍檢舉不法盜版光碟製造工廠，同時並提高執法人員偵辦案件獎金，以激勵工作士氣。自實施以來已經連續因接獲檢舉而破獲很多重大盜版光碟案件，顯示提高盜版光碟工廠檢舉獎金之政策已經開始奏效。

　　保護智慧財產權不僅是我們國家應承擔的國際義務，同時攸關我國產業升級與國際競爭力的提升，值得國人共同來重視。政府除將2002年訂為「保護智慧財產權行動年」外，期滿並責成經濟部續擬定「貫徹保護智慧財產權行動三年計畫」（2003至2005年），賡續推動各項有關智慧財產權保護工作。錫堃去年更親自主持四次保護智慧財產權業務督導會議，指示各部會全力動員，確切落實智慧財產權保護工作。

　　由於各部會的通力合作，在法制面經濟部已完成專利、商標及著作權法等三大智慧財產權法之修正，將製造及販賣盜版光碟改為公訴罪，並將罰金大幅提高為新台幣八百萬元，使我國智慧財產權保護體制更加完備。在執行面，經濟部光碟聯合查核小組針對國內九十四家光碟工廠，去年查廠的次數多達1088次，對工廠製造盜版的行為產生了很大的嚇阻效果。而內政部警政署保護智慧財產權警察大隊配合各地方警力，積極掃蕩盜版光碟工廠、夜市，並由法務部成立保護智慧財產權專案會報，統籌指揮檢、警、調全力規劃同步查緝仿冒盜版行動，亦使透過夜市販售盜版的行為獲得有效的控制；同時由於法務部已在北、中、南完成建置三座大型贓物庫，也徹底解決了我們大量仿冒盜版侵權贓物存放的問題（今天這裡，就是其中的一處）。而在教育宣導方面，為普及國人尊重智慧財產權觀念，發動民眾不買、不賣、不做仿冒盜版品，除教育部已積極規劃將智慧財產權保護觀念納入中小學課程外，並將保護智慧財產權列為大學評鑑項目，經濟部並已擴大辦理巡迴宣導列車，運用各種媒體積極向社會大眾加強宣導，獲得民眾熱烈迴響。

　　在各部會全面積極推動下，去年我國仿冒盜版問題已經獲得大幅的改善，此可從美國「智慧財產權聯盟」(IIPA)最近公布我國遊戲軟體盜版率由2002年56%大幅下降為42%;音樂盜版率由47％降至42％，商業軟體盜版率由2001年53％降至目前之41％，降幅居全球之冠，我國侵權損失金額估值由2002年8億4千8百萬美元大幅降至4億5千3百萬美元，可獲得證明。另由於我國海關積極的加強邊境查核措施，亦使我國輸美產品因涉嫌仿冒而遭美國海關查扣金額亦從前年二六五○萬美元大幅降至六十一萬美元；今年上半年度(美會計年度)遭查扣金額更大幅減少為六萬美元，由此亦可顯示我邊境管制措施已見成效，這些都是各單位共同努力的成果，當然，我們不會以此為滿足，未來我們將繼續努力，以創造更好的成效，藉以建構一個優質的智慧財產權保護環境，俾以積極鼓勵創新與發明。

　　保護智慧財產權是政府既定政策，本次公開表揚活動，除可激勵查緝人員士氣，提高檢舉誘因外，亦藉此向各界重申我政府打擊仿冒盜版之努力與決心。智慧財產權保護是一項長期持續性工作，需要全民共同合作，以全面落實智慧財產權的保護，建構更完善之保護智慧財產權環境。

　　最後，對於今天出席與會所有參與推動智慧財產權保護工作的夥伴們，尤其是在第一線負責查緝仿冒盜版工作的執法人員，錫堃要再次表達最高的謝意與肯定之意，並敬祝與會來賓身體健康，萬事如意，謝謝大家。
',null,N'2004/06/17',N'85',N'peter',N'2004/09/13 17:22:52',N'2004/06/18 16:11:04'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4729)
[htx.messageid = '126'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2894次院會決議',N'院長提示：
　　　　　　　民國93年6月16日第2894次會議
  立法院是否於下個月召開臨時會？目前尚在協調中。請各部會檢視在立法院待審的法案中，有無具指標性的急要法案亟待通過的，請提出來給葉秘書長，我們可以建議納入臨時會來審議。

　報告事項
  一、內政部陳報「反詐欺執行成效報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）自4月中旬全面掃蕩詐騙犯罪以來，案件的發生已經呈現下降趨勢，5月份比去年同期減少25.65％，破獲件數亦大幅提升，並查獲37個詐騙集團，逮捕嫌犯533人，成效十分良好，社會各界也都給予肯定。負責執行的檢警調同仁應予嘉勉，也感謝內政部、法務部、交通部、財政部、教育部、及新聞局等相關部會的配合以及許政務委員志雄的費心協調。
  
（二）錫堃6月1日在立法院提出未來四大施政主軸，其中社會面上要完備生活安全網，讓人民免於被侵害的恐懼，強力偵辦詐騙案件，即列為工作要項之一。本案請內政部蘇部長、法務部陳部長持續督促所屬落實執行反詐騙專案作為及宣導工作，務必將詐騙集團澈底瓦解，以維護民眾生命財產安全及社會安定。

（三）詐騙犯罪，往往需要詐騙對象的個人資料，而個人資料的外洩，不僅影響當事人權益，甚至可能危及國家安全，有必要從制度面加重相關案件的刑責，請法務部會同有關機關從速從嚴研處。而在制度面的法規未完成修正之前，請各機關首長確實督導所屬同仁加強主管業務個人資料之保密，如有違反，應依現行規定從重處置。

（四）報告內所提建議，請相關部會積極協助辦理，如有需跨部會協調事項，仍請許政務委員召集研商，並將各部會執行情形，提報治安專案會議。

二、本院經濟建設委員會陳報「現階段外籍與大陸配偶移入因應方案（草案）報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　院長提示：
（一）本項政策自本人於92年2月宣示將把外籍與大陸配偶的需求與權益視為重要的政策措施，在歷經年餘與民間團體、專家學者及相關機關共同審慎規劃，今天本院經建會提出「現階段外籍與大陸配偶移入因應方案」，以積極正面的觀點，釐清政府現階段因應外籍與大陸移入人口的基本政策立場與具體對策，誠屬不易，尤其以「融合新血，共建和諧多元新社會」作為政策主軸，正足以凸顯出台灣的主體性及方案的前瞻性，除了對參與本案相關同仁的辛勞，以及葉主委俊榮督導專案工作的費心協調，表示肯定與感謝外，也請各相關部會首長重視，確實依照方案中所提各項具體措施，相互配合，整合資源與施政步調，以發揮團隊整體力量，落實執行。

（二）台灣是海洋國家，自古就持續和其他國家維持人口與文化上的交流，並由此讓我們的文化及競爭力更為厚實而具有活力。隨著全球化社會的來臨，跨國婚姻和人口遷移已成為普遍的現象，未來，不僅政府將以「社會照護」的積極態度與整體的視野，持續關注並因應新移民及所衍生的問題；同時，國人也應抱持著「和諧共存、文化學習」的態度，以及「尊重包容」的胸襟，幫助新移民們順利在台灣落腳生根，與我們共同創造一個和諧多元的新社會與新文明。

（三）本項政策確定後，目前內政部研擬之「現階段移民政策綱領」草案，應配合方案中所揭示的政策目標及相關具體措施，再予檢視調整；至於執行已滿一年的「外籍與大陸配偶照顧輔導措施」，除了請內政部邀集相關機關共同檢討執行成效，並參照本方案之政策原則予以強化後，協調各機關、地方政府及民間團體，全力推動外，一向延用的外籍跟大陸籍分立的說法，為了落實台灣的主體性，今後所有國外應該都叫外籍，不管是港澳、大陸籍，或者是北美地區、歐洲地區都一樣，如果現行法律面還無法這樣分，希望要朝此方向努力。

（四）目前我國的總生育率已經快速下降至1.22，比美、法、德、英、新加坡都低，美國是2，連女性最不希望生孩子的法國都有1.9；如果以生產者跟退休者的關係，90年是8個養1個，25年後的民國115年，是3個養1個，到了民國99年，一班35個入學的新生，會有5個是外籍配偶所生的孩子，問題相當嚴重。這是一年多前在院會裡，包括當時的葉政務委員，和幾位首長提出來，經過討論覺得問題嚴重，應該要處理，而不是學界建議，也不是文官體系由下而上提出的，真的是我們團隊主動發掘的，否則就沒有今天這個案子。為緩和我國人口結構因高齡化及少子化所產生的急遽改變，維持我國在全球化社會的競爭優勢，現階段應持續建構完備的生活安全網，發展完整的長期照護及兒童照顧體系來減輕國人照顧養育的負擔；尤其最重要的，內政部應該儘速會商相關機關提出鼓勵民眾生育的有效對策。至於未來人口政策的研擬與移民政策的落實，請內政部蘇部長會同研考會葉主任委員共同召集有關機關積極研議，並透過籌開相關的政策研討會來加強與民間的溝通以形成共識，希望內政部在94年3月底前能提出我國的人口政策白皮書；新加坡在人口及移民政策方面有不錯的經驗，內政部、研考會、經建會等可以組團前往考察。另請研考會委託學術機構就此一議題多做研究，也請衛生署秉持過去「兩個孩子恰恰好」、「一個不算少」高效能的宣導方式，於一個月內先提出鼓勵生育的宣導計畫，儘快開始宣導。

（五）此外，為了能積極延攬海外已養成的人才來共同為台灣打拼，也請內政部、經濟部、陸委會及勞委會等相關機關，儘速研議並適度鬆綁放寬專技移民及投資移民的相關法規及限制。至於來台留學的留學生，教育部一直將在語言中心遊學的人數與在大學進修具有學籍的留學生人數混在一起統計為8000人左右，應該加以分開，事實上留學生有1568人，教育部是否研究如何讓其中的高科技人才畢業後能在台灣就業，除了台灣獎學金的部分鬆綁之外，我們需要的專技移民的部分也可以把他鬆綁。請教育部在一個月內提一個計畫，如何從目前來台留學大約1600人起，10年、20年後要達多少人，無論是我們要國際化，要突破外交孤立、要全球競爭等，都是需要外籍留學生進來。如果是移民，基本上婚姻移民或依親移民，他的社經地位都比較低，文化認同各方面的適應上比較有問題，雖然這種弱勢的移民，就文化多元的考慮、勞動力的補足、我們人口穩定的成長等都有需要，但對專技的與投資的移民控管仍然很緊，顯然也有偏差。目前教育部有2個計畫：一個是外籍配偶所生孩子的教育問題；一個是增加來台留學生及留住專技留學生問題；希望能會同相關部會妥慎研擬後，於一個月內向院會提出報告。

（六）雖然部分學者對家暴或兒虐的通報，有會破壞社區和諧的顧慮，但民主的政治文化就是法治。我們要落實台灣主體性，健全公民意識，公民意識就是主人意識，你是國家的主人，如果有人違法，當主人的都說檢舉違法會破壞和諧，縱容違法，這主人意識就不夠健全，民主政治就不夠成熟。所以檢舉通報兒虐和家暴事件，這跟社區和諧沒有關係，不要把它變成政治層面，希望大家要有這種正確的觀念。

（七）最後，本案在經建會向本人簡報時，本人指示先行保密，待院會討論後再對外作整體的說明，政策才會講得清楚，可是次日媒體就大幅刋登，除請葉秘書長要求政風室與人事室瞭解外，希望各位同仁注意，該保密的一定要保密。　
　
三、經濟部函送該部標準檢驗局與日本品質保證機構簽署之瞭解備忘錄，請鑒核案。

決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
四、本院原住民族委員會函送我與紐西蘭簽署之「原住民事務合作協議」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

五、本院法規委員會陳報「立法院第五屆第五會期通過法案分析報告」，請鑒核案。
決定：准予備查
院長提示：
（一）依法行政乃支配法治國家立法權與行政權關係之基本原則。民主法治國家，為實現「實質法治國」之理想，如何強化行政機關內部與外部監督機制，重視行政作為的合法性基礎，就十分的重要。故本院為因應施政之所需，陸續將法案送請立法院審議，期盼立法院能早日通過，以利施政的推動，確保民眾之福祉。然綜觀本年6月11日結束之立法院第五屆第五會期中，僅通過由本院送請審議的法律制定、修正及廢止案39案，尚有303案在立法院待審中，若以本院所提出的149項優先審議法案而言，僅通過23案，完成率更僅有15.44%，其立法效率令人憂慮。

（二）我們肯定立法院本會期通過的四項攸關政治改革、組織改革、經濟改革及社會安全的法律案，分別是政治獻金法、中央行政機關組織基準法、擴大公共建設投資特別條例及勞工退休金條例，對於執政團隊拼經濟、大改革及繁榮社會之施政目標，將有相當助力。但法案的通過只是拿到新車的鑰匙，要穩穩的開動往前行才是重要，也就是徒法不足以自行，因應法案通過的後續配套作為，都應該儘速規劃進行，除讓法案規範相關的對象，瞭解內容的精髓外，如有因此可能產生不安或疑慮的部分，主管部會更應該透過各種管道詳為宣導，落實改革與提升人民權益保障之施政目標。

（三）本屆立法院僅剩最後一個會期，且年底將舉行立法委員選舉，下個會期審議法案之時間將所剩不多。再者，由於屆期不續審的規定，法案倘未能於下會期完成立法，則必須留待新的國會重新審議，諸多具急迫性、或推動已久的法案，將被迫造成立法時程延宕。因此，錫堃除期盼立法院第六會期開議後，立法院能減少杯葛法案的情形外，各部會首長雖有部分才接事未久，但都應本於職責，儘速瞭解待審中本機關主管之法案，並以最大的誠意與立法院各黨團積極溝通與協調，爭取立委支持，讓重要法案早日完成立法，政務得以順利推動。

六、本院研究發展考核委員會陳報「中央行政機關組織基準法完成立法後續辦理事項」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）「中央行政機關組織基準法」得以順利完成立法，除顯示朝野及社會各界肯定政府改造政策外，同時也對本院推動政府組織改造的決心與努力，具有正面的鼓舞作用。在此，本人要對研考會與相關部會的同仁，在過去不辭辛勞的付出及努力，給予肯定及感謝。

（二）本法的通過，只是組織改造的第一步，接踵而來的挑戰才正要開始。除應依其規定，在本法公布後的三個月內，重新檢討調整「行政院組織法」修正草案及「行政院功能業務與組織調整暫行條例」送立法院審議外，以下幾項後續工作重點，請各機關共同推動：

１、請本院法規會就本院已送請立法院審議的所有組織法律案進行檢視，除獨立機關、行政法人及符合組織改造方向的法案外，一律由主管機關提報院會後，函請立法院撤回，並配合本院組織調整作業重新檢討。

２、有關「行政法人法」、獨立機關及其他個別行政法人的組織法案均已送立法院審議，後續法制作業及調整步驟，請相關機關積極推動。

３、本院組織改造後續工作，請本院組改會依「中央行政機關組織基準法」規定統籌辦理，並請於一個月內召開委員會，確立本院組織調整原則與時程，俾利各機關遵循辦理後續調整工作。

　討論事項
一、本院新聞局擬具「無線電視事業公股釋出執行條例」草案，經陳政務委員其邁等審查修正為「無線電視事業公股處理條例」，請核轉立法院審議案。
決議：請各首長攜回研閱，如有修正意見，請即送新聞局彙整並請陳政務委員協商後，提下次院會。
',N'',N'2004/06/16',N'86',N'sysop',N'2004/10/28 12:16:25',N'2004/06/23 11:05:24'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4730)
[htx.messageid = '125'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2893次院會決議',N'院長提示：             
民國93年6月9日第2893次會議
一、日前嘉義縣六腳鄉非法爆竹工廠發生爆炸，造成六死五傷，令人非常痛心。為有效解決此類對公共安全潛存的問題，以下三點，請相關機關確實檢討改進：

（一）請內政部責成嘉義縣政府，儘速查明責任，依法追究，並要求各縣市政府澈底落實執行爆竹管理工作，保障民眾的安全。 

（二）請內政部加速推動爆竹煙火合法認可標示措施，供民眾選購，以排除非法爆竹的銷售通路，並擴大宣導鼓勵民眾透過檢舉專線，檢舉非法製造爆竹煙火，加強取締。

（三）請內政部會同文建會及宗教團體共同研議，逐步改善爆竹煙火燃放的風俗習慣，以減少爆竹煙火之使用。
  
二、中央氣象局已於昨（8）日上午11時30分發布「康森颱風」陸上颱風警報，並即成立中央災害應變中心，展開災害應變作業。由於颱風持續向台灣逼近，對台灣地區將構成威脅，各部會及各直轄市、縣（市）政府應嚴加戒備，防範強風豪雨所造成的損失。以下幾點請主管機關特別注意辦理：

（一）請各機關積極做好各項防颱準備，對於可能發生災害的山區、河川、海邊等危險區域，依權責加強管制、勸告或撤離等措施，必要時應事先做好疏散民眾準備，開設臨時收容所，並調度發電機、抽水機等防災設備，以便隨時投入救災工作。

（二）請經濟部注意各河川水位以及水門、抽水站機組等的運作，提早採取警戒預報措施，並注意水庫洩洪時機，確實做好警告下游民眾的工作。

（三）請農委會確實督導各縣（市）於颱風期間強制各海上船屋進港避風，必要時應將大陸漁工安置於岸上安全處所，並做好收容及警戒等工作。

（四）請中央氣象局密切注意並隨時發布最新颱風動向訊息，並請新聞局加強運用大眾傳播媒體宣導颱風注意事項。

（五）請中央災害應變中心與各級政府保持密切聯繫，通力合作做好萬全準備，將颱風災害減至最低。

至於水門大量失竊案件，將危及民眾生命財產安全，請經濟部加速辦理修復工作，並擬定緊急應變計畫確保防汛安全。平時並應督導各地方政府全面檢查所管水門狀況，並負起維護責任。另請警政單位配合加強巡邏，主動調查並依法移送法辦，以遏止失竊案件再次發生。

　三、為因應全球競爭的時代，英語環境的建置實為政府亟待加強的施政重點。事實上，在「挑戰2008：國家發展重點計畫」中即已包括營造英語生活環境一項，目標是希望在2008年要讓英語成為準官方語言。目前新聞局每週向院會提出的輿情報告均有中英對照；研考會推動的全國英語標示也已初具成效。希望各機關可以做的就先做，至於整個營造英語生活環境部分，則請研考會統籌研議推動。有關電視臺增闢英語新聞播報的問題，請相關部會配合新聞局編列預算推動，如有必要可動支預備金支應。

報告事項
一、外交部函以，「台日航空運輸協議」業經雙方換函完成修約，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

二、外交部函以，「中華民國政府與布吉納法索政府農業技術合作協定」，業經雙方換文續延效期3年，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

三、教育部函送「教育部國際文教處與加拿大駐台北貿易辦事處間教育合作備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

四、國防部副部長蔡明憲、本院原子能委員會副主任委員蘇獻章，均業奉明令任命，請鑒詧案。
決定：應予備查。

討論事項
一、本院法規委員會擬具「行政院所屬各機關主管法案報院審查應注意事項」草案，請核議案。
決議：通過，通函本院所屬各機關照辦。
院長提示：
（一）我國是法治國家，行政機關必須切實遵守依法行政原則，因此，法律規定的良窳，直接攸關政府施政的權責和量能，各部會在研擬草案時應該要慎重將事，不論是政策面、執行面乃至於法制面，都應該審慎研酌，務期周延可行。

（二）其次，政務委員審查法案之主要目的，在幫助本院確立政策方向及其可行性。但是近來各部會報院法案的品質不一，部分法案不是政策目標不夠清楚就是未與相關機關、團體溝通，而且在政務委員審查法案時，擬案部會和與會機關也不能釐清政策立場並整合內部意見後再由相當層級之權責人員參加，使得政務委員審查法案時協調倍感困難，影響審查法案的整體績效；部分部會首長亦不能確切掌握主管法案之內容，以致在院會中有所爭議或遭到退回，都應該加以檢討改進。

（三）本注意事項已針對現行各種缺失，對於各部會報院審查的法律草案在程序上和實體上做了相當的要求，包括衝擊影響評估、內部意見整合、與相關機關及團體的會商，以及出席政務委員審查會議的相關要求等等，這些都不是今天新創的，各部會應該早就知道卻遲遲未能落實，今後本院會嚴格加以要求。本案通過後，請立即通函本院所屬各機關自即日起照辦。

（四）也請各位首長體認到，法案雖然是由業務單位所主導，但是欠缺法制單位或人員的參與，就會使周延性及可行性產生疑慮，未來應該要更借重法制單位及法制人員的專業。還有一些部會沒有設置法制專業人員，請本院人事行政局瞭解並協助解決。

二、內政部擬具「國土計畫法」草案，經林政務委員盛豐等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議，並撤回前送審議之「國土綜合發展計畫法」草案及併送審議廢止之「區域計畫法」。
院長提示：
（一）過去數十年來，台灣雖然創造了舉世稱羨的經濟奇蹟，但也使得部分的自然環境遭到破壞，因此國土保育及保安的落實，應屬當前施政的重點工作。目前鄰近國家如日本，以及土地面積與我國相近的荷蘭，都早已制定國土計畫法據以推動國土計畫。因此，為確保有秩序的國土發展，落實國土保育、保安及強化國際競爭力，制定「國土計畫法」實屬當務之急。

（二）本法草案經過無數次會議，整合各界人士的意見而完成，對於林政務委員盛豐、本院國土規劃推動委員會委員、內政部余前部長及蘇部長與相關同仁的努力，在此表示肯定與感謝。

（三）本法草案攸關未來國土再造的榮景，因此本法草案送請立法院審議後，內政部應積極協調立法院儘速完成立法程序，以及儘速研擬說帖廣為宣導，以加強各級政府機關及民眾對本法的認識；同時應積極進行前置作業及研議本法相關子法，希望在本法完成立法程序後，內政部及各直轄市、縣（市）政府能夠在最短期間內擬訂全國及直轄市、縣（市）國土計畫。另外，本法通過後需配合修正的配套法案，也請相關部會積極研議辦理。

',N'',N'2004/06/09',N'89',N'sysop',N'2004/10/28 12:16:32',N'2004/06/16 12:26:12'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4731)
[htx.messageid = '124'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2892次院會決議',N'院長提示：             
民國93年6月2日第2892次會議
  一、立法院本會期將於本月11日休會，部分國營事業預算尚未通過，各主管機關應加強協商，務必在會期結束前通過各該預算，以利事業營運。

  二、各位首長對輿情報告發表了許多寶貴意見，錫堃綜合表示如下：
  （一）關於核發身分證按捺指紋一節，法務部的意見請內政部參考。由於身分證已16年未更換，衍生許多治安等問題，所以內政部目前是「積極保障人權，依法儘速換證」。儘量推動修法，但在法律尚未刪除該項規定前換證不能等，只好依現行法律規定儘速換證。

  （二）財政部所提租稅方面的問題，確值注意。請經建會把各該問題彙整後，協調相關機關解決，仍無法解決時，再提財經會報逐案處理。

  （三）高雄捷運工地崩陷，市政府危機處理妥適，值得肯定。5年5千億預算未能迅獲通過，對工程的進行及相關人員的士氣都有一定的影響。除請主管機關積極協調立法院儘速通過外，權宜之計，請主計處儘量協助解決高雄捷運的經費問題，以免延誤工程。

  三、兒童是國家未來的希望，政府和民間應該共同致力維護其身心健康，讓他們能在安全快樂的環境下學習發展，但是近來卻連續發生多起因家庭遭遇危機，所導致的兒童傷害與虐待事件，令人難過與不捨。
錫堃特別要呼籲國人，尤其是為人父母者，應澈底拋棄過去把兒童視為個人財產的錯誤觀念，善盡照顧與教養的責任，而從事醫療、教保、社會工作、以及警察與村里幹事等相關人員或社會大眾，如發現身旁有照顧人對兒童施以不當管教或疏於照顧情節嚴重者，應即向主管機關舉報或善加運用24小時服務的113通報專線，共同參與兒童受虐的防治工作。

  內政部已在昨日召開跨部會會議，未來政府將主動以防患未然的態度面對兒童保護案件，積極整合社政、勞政、教育、衛生及村里幹事系統的資源，共同發現及協助潛藏兒虐危機的家庭；另外，各有關機關也應深入鄰里社區，全面建構縝密的通報、救援與保護服務網絡，遇有兒童受虐案件，應即進行查證並以公權力強力介入提供保護，以防治類似事件的發生。至於如何提供誘因，激勵民眾改變觀念並主動通報，請內政部研議適當的獎勵措施，所需經費，請主計處協助。

  為減輕家庭的照顧負擔，提供社區有需要的兒童與青少年必要的輔導與支持，政府目前正積極營造整合社區資源及非營利組織，共同建構完整的社區照顧體系，請內政部、教育部及本院衛生署等有關機關積極推動辦理，以完備生活安全網。

  四、促使台灣經濟能夠持續而穩健的發展，並且能讓國人生活能夠過得更好，一直是行政團隊的首要工作，我們提振景氣的策略非常明確：一方面採取短期的擴張措施，紓緩經濟衰退對人民與企業所產生的衝擊；一方面進行制度面除弊與興利的建設，以澈底改善台灣的經濟基礎與投資環境。今年第一季經濟成長率達到6.28％，預計全年可達到5.41％，顯示在政府與民間的共同努力下，已逐步展現「拼經濟」的豐碩成果，錫堃在此要向財經及相關部會同仁的付出與辛勞，表達肯定和感謝。

  經建會所公布的景氣燈號已連續5個月呈現黃紅燈，顯示國內經濟持續活絡，經濟情勢已呈現好轉，然而在亮麗的數據背後，仍有包括美國聯邦理事會可能升息、大陸宏觀調控及國際油價高漲等國際經濟變數存在，希望財經及各相關部會能隨時掌握國內外經濟發展情勢，穩健地規劃推動各項財經措施，確保台灣經濟的永續發展。

  本次增撥3,000億元續辦優惠購屋專案貸款，外界或有不同聲音，但依據經建會最新公布的景氣概況，4月份核發建造面積仍較上月減少，顯示房地產景氣尚有提振空間。續辦優惠房貸係經過詳細的成本效益評估，不僅能減輕民眾購屋利息負擔、有效運用銀行過剩資金、創造總體經濟之引伸性需求外，對政府財政收入亦有淨貢獻，可同時創造政府、銀行業、營建業及購屋者的四贏局面。不過，本次縮小政府補貼利率為0.125百分點，以及額度用罄後不再續辦，就是兼顧民眾期待與逐步回歸市場機制的考量，請中央銀行會同財政部及內政部加強對外界說明本專案貸款的政策意涵，使全國人民有所了解。

  五、美國商會昨日公布「2004台灣白皮書」，呼籲兩岸直航須儘速實現。事實上，我們非常熱切兩岸的經貿往來，不但積極主動釋放很多的善意，近年來在WTO的架構下，並且已經鬆綁做了很多事情，但是中國以意識型態為前提，設下了很多政治障礙。像最近人民日報發表的「不歡迎以許文龍為代表的綠色台商」，我們就可以看得出來，中國是用政治在干預經貿，美國商會既然這麼關心台灣的經濟發展，我們希望他們協助讓中國了解到台灣的誠意和善意，澈底解除政治障礙；也希望他們協助我們跟美國簽訂FTA，讓台灣早日與世界接軌。

報告事項
一、本院海岸巡防署陳報「獵蛇專案執行成效分析及後續作為報告」，請鑒核案。
決定：准予備查，具體建議事項請各相關機關配合辦理。
院長提示：
為了有效打擊偷渡犯罪，本院在去年11月1日成立跨部會的「獵蛇專案」，從偵辦組織性偷渡犯罪集團著手，全面進行查緝。據本報告績效統計，半年多來共查獲偷渡犯1,475人，偵破計畫性偷渡與組織性仲介集團26件，充分顯示本專案在「協調對岸查緝斷源」、「瓦解偷渡與色情組織」與「肅清國內潛藏偷渡犯」等工作上，發揮相當大的作用。對於參與本專案執行之檢、調、警、憲及海巡人員的努力，錫堃要表示高度的肯定與嘉勉，同時對專案的後續作為，特別提出以下幾點：
（一）本項專案工作雖已告一段落，但查緝偷渡犯罪的工作並沒有停止，各納編機關仍應以專案期間建立的協調合作機制，持續針對國內偷渡仲介、色情等組織加強情報部署及查緝作為，並定期向行政院治安專案會議報告，以維護社會治安及確保國境安全。
（二）請陸委會持續透過既有管道協調加速遣返事宜及提供查緝情資給大陸地區相關單位，以達到「斷源於對岸」的目標。
（三）有關專案期間各項績效與檢舉獎金核發事宜，請海巡署儘速辦理；行政獎勵部分，亦請專案各納編機關及時檢討辦理，以鼓舞工作士氣。
（四）最後，錫堃不但要強調：偷渡犯罪問題的根源，還是在大陸，並且要再次呼籲對岸當局儘速恢復對談，建立兩岸共同打擊犯罪的機制。
二、本院研究發展考核委員會陳報「行政院所屬各機關中程施政計畫（94至97年度）規劃作業簡報」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）中程施政計畫制度與中程概算制度、公務人力資源發展、施政績效評估作業相互結合，是本院推動施政績效管理的具體作為。各機關應積極規劃願景，參照總統就職演說與競選相關政見、「行政院新閣座談會」所提施政重點、「挑戰2008：國家發展重點計畫」、「新十大建設」、機關民意調查及國家競爭力評比等重要資訊，配合研考會規劃的作業時程，提出未來4年重要施政計畫，全面落實總統揭示的「團結台灣、穩定兩岸、安定社會、繁榮經濟」施政總目標。
（二）如何能提供民眾更優質的政治與社會生活環境，是政府未來重大的施政工作，請研考會在輔導各機關撰擬中程施政計畫時，研提整體的策略發展方向與計畫，以引領各部會後續施政方向，使未來政府施政能朝國家安全、經濟富裕與社會生活發展三方面齊頭並進。
（三）為即時反應民意與社會需求，各機關中程施政計畫每4年整體檢討滾進作業之機制，應考量每年檢討滾動，使各機關於辦理相關計畫時每年進行檢討，以掌握社會脈動、提升國家競爭力。
（四）請各機關於擬訂具前瞻性、代表性、挑戰性的策略績效目標與衡量指標時，應注意一些重要國際評比的相關指標，如IMD、WEF等，以利與全球接軌。
（五）囿於政府預算有限，各機關於撰擬中程施政計畫時，延續性、新興計畫皆需納入考量，同時排列優先順序，本於零基預算的精神編列，儘量克服經費有限的問題。
（六）為協助各機關首長推動施政績效管理，研考會首次規劃舉辦「中程施政計畫策勵營」，請各機關副首長務必參加，以凝聚團隊共識，強化由上而下的推動力量。
三、財政部函送我駐菲律賓台北經濟文化辦事處與馬尼拉經濟文化辦事處簽署之「中菲關務互助協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
四、本院國家科學委員會函送該會與法國國家農業研究院及農業研究發展國際合作中心簽署之合作協議，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
討論事項
一、經濟部擬具「公司法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
　（一）經濟部配合「強化公司治理政策綱領暨行動方案」，提出「公司法」的部分條文修正案，主要修正內容包括刪除公司設立時及增資後第一次應發行股份比例的限制，以利公司籌措資金等，除可提升公司經營體質，為公司及股東創造最大利益外，對於我國經濟發展及企業的經營，亦具有劃時代的意義。
  （二）對於胡政務委員及各相關部會審查本案的辛勞，錫堃特在此表示謝意，並請經濟部於本修正案送請立法院審議後，加強與立法院黨團溝通，早日完成立法程序。

  二、本院衛生署函送世界衛生組織之「菸草控制框架公約」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
　（一）為有效控制菸害造成全球性的健康、社會、經濟與環境問題，第56屆世界衛生大會於92年5月通過「菸草控制框架公約」，預計最快將於93年10月生效。雖然目前我國尚未能參與該公約的簽署與批准程序，但積極宣告我國批准該公約，遵循公約規範，除了善盡國際社會成員的責任外，並可宣揚我國菸害防制成效，提高國際能見度，將有助於推動我國加入世界衛生組織。
 
  （二）本人於第2888次院會，請外交部與衛生署共同組成「批准菸草控制框架公約工作推動小組」，以推動批准及存放事宜；未來，有關與立法院各黨團溝通協調的工作，外交部與衛生署應積極辦理，儘早完成法定程序。衛生署並應檢討「菸草控制框架公約」內容與菸害防制法及相關法令的關係，得以納入規範的部分，應儘早納入。

秘密討論事項
    一、國防部、本院主計處分別擬具「重大軍事採購條例」草案及「重大軍事採購特別預算案」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
　　      為因應日趨嚴重的敵情威脅，在考量政府財政、國防安全與配合國家整體經濟發展下，預定將「愛國者三型飛彈」、「柴電潛艦」及「長程定翼反潛機」等3項重大軍事採購案，所需經費約6千2百億元，分15年編列特別預算逐年籌獲。國防部研提之「重大軍事採購條例」草案，業經充分協調相關機關，且為增強反飛彈能力及制海戰力，提升聯合作戰效能所必要，本條例之制定可避免排擠其他武器裝備需求，提升國軍整體戰力，為促進國防科技發展，維護國家安全之重要法規。本條例草案送請立法院審議後，請國防部積極協調後續立法作業。另本院主計處依上揭草案，據以編製「重大軍事採購特別預算案」，為使本特別預算案可以在立法院順利審議通過，相關部會首長對於計畫與預算編列內容應該深入瞭解，事先準備好對立法院的說明，並加強和立法院各黨團及立法委員的協調溝通。


',N'',N'2004/06/02',N'92',N'sysop',N'2004/10/28 12:16:39',N'2004/06/09 10:52:20'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4732)
[htx.messageid = '123'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2891次院會決議',N'院 長 提 示：             
民國93年5月26日第2891次會議
  一、副院長、秘書長、各位政務委員、各位部會首長、各位同仁，大家好：
今天，是行政院新團隊的第一次院會。首先，錫堃要歡迎各位新伙伴，也感謝所有留在內閣繼續打拚的同仁。新的內閣團隊已經站上起跑線，我們將帶領台灣迎接下一波的挑戰。肩負著  總統的託付與人民的殷切期待，我們必須與時間賽跑，沒有喘息的機會。我們是新閣上路，但不是新手上路，社會期待各位伙伴上路就要上手！
陳總統五二０就職演說，已經揭櫫台灣未來4年的重大方向，行政院將以「深化改革、打造永續台灣」為主軸，在過去四年執政團隊奠定的堅實基礎上，全力落實  陳總統揭示的「團結台灣、穩定兩岸、安定社會、繁榮經濟」的施政總目標，讓人民過得更好，讓世界看見進步的台灣。
記得法國前總統戴高樂曾經說過：「一個政治家絕對不可以犧牲他的信念，而要活用他的信念。」「為永續台灣奠基」就是執政團隊的共同信念，錫堃深切期許各位首長堅持理想、堅持改革，用最大的努力，最強的執行力，創造出最好的成績。錫堃非常清楚，改革不是一件容易的事，改革的道路總是充滿艱辛，盼望所有伙伴用心面對問題，遇到困難尋求突破，活用信念，堅持到底。錫堃相信，只要用心為困難找出口，就不需要為做不到找藉口。
以下，錫堃提出幾個現階段的工作重點，希望各位首長共同努力：
  （一）新內閣的政務推動，將統合成「經濟、社會、文化、政治」四大區塊，整合相關部會的力量，突破過去單一部會運作的模式。希望各位首長都能展現團隊精神，聯合作戰。

  （二）請各位首長秉持　總統五二０就職演說的理念與思維，就主管部分妥為規劃、落實執行，務必以行動兌現　總統對全民的承諾。本案請研考會列管追蹤。請各部會首長就主管業務選定優先施政項目，全力推動、積極落實，務必在短期內向國人交出成績。
這個星期六，行政院將舉辦為期兩天的「新閣座談會」，總統將親臨致詞，屆時各位首長將會有更充分的時間交換施政意見，凝聚團隊共識，並討論未來施政的具體方向與策略，希望各位首長都能積極參與。最後祝大家順利、成功。

  二、新聞局的輿情分析提到官商勾結盜賣民眾資料，並指出有學者甚至表示，政府的資訊控管有跟沒有一樣。如果真的如此，人民對政府當然沒有信心。所以我們一定要想辦法負起責任：
  （一）首先，對於內政部與法務部積極偵破盜賣個人資料集團所做的努力，以及交通部主動發掘本案移請偵辦，表示肯定與感謝。

  （二）請各機關以此為戒，確實督導所屬同仁加強主管業務個人資料之保密事項，並應嚴格控管避免外洩，如相關規範不夠嚴謹，則應研議修訂，以杜絕類似事件發生。
  
  （三）過去牽涉2個以上機關的案件，各機關處理步調乃至處分輕重，往往不一，每易滋生紛擾與不公。關於本案，為展現政府的重視及貫徹嚴懲不法的決心，請法務部會同人事行政局組成專案小組，瞭解各部會相關人員的涉案情形後，提出懲處建議，由院交各該主管機關核予懲處處分或移付懲戒，以肅官箴。

  三、關於換領身分證應否按捺指紋一節，雖然戶籍法已有規定，但如何在兼顧人權及維護治安間取得一個平衡點，請研考會葉主委邀集內政部蘇部長與許政務委員協調。

  四、「公文程式條例」及「中央法規標準法」修正案業經立法院於本（93）年5月4日三讀通過，各機關的公文書將全面橫式書寫。此項變革雖屬小事，影響層面甚廣，意義極為重大。今天院會文書即已改為直式橫書，今後各部會準備提出院會的文件希望也配合辦理。又為建立各項文書標準化及規格化，請研考會統一各種文書之版面，包括字型、字體大小及行距等項，報核後頒行。

  五、公共服務擴大就業計畫實施將近1年，對紓解我國失業情勢已有相當良好的績效，仍應延續落實。勞委會陳主委建議後續辦理希望能有46,000個名額，請各部會繼續配合支持。請本院經建會胡主委先行協調相關部會儘量照勞委會的建議辦理，並提報本院公共服務擴大就業推動委員會討論。
















　報告事項
一、外交部陳報「本（93）年我推動參與世界衛生組織（WHO）」檢討報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）今年，我國推動參與世界衛生組織案雖然仍因中共強力阻撓而未能成功，但美國與日本首次在世界衛生大會中明確發言支持我國，並在世界衛生大會第二次全會進行票決時，與我友邦共同投下贊成票，這是今年我國推動本案獲致的最大實質進展。外交部、僑委會、本院衛生署、新聞局及駐外各館處同仁的辛勞努力，特別值得嘉勉。
（二）本案經過8年的努力，已成為全球關注的焦點，並且讓全世界都注意到我們所受的不公平待遇。接下來，請外交部和本院衛生署儘速檢討本年的作法與成效，並及早擬定明年整體策略，繼續爭取更多國家的支持。至於本案的文宣事宜，請新聞局邀集各有關部會整合相關資料，統合運用，以發揮最大的效果。
（三）總統在五二０就職演說中，特別宣示要在未來2年之內，加入世界衛生組織。請外交部和本院衛生署在既有的基礎上繼續努力，全力達成早日參與世界衛生組織的目標。
二、本院國家科學委員會陳報「中華衛星二號成功升空」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）中華衛星二號計畫執行期間，雖然遭逢國際壓力，以及各種主、客觀條件的限制，但是工作團隊鍥而不捨的努力，終於在5月21日凌晨發射升空並通聯成功，目前也已順利轉換軌道。這不僅是台灣全體國人的驕傲與榮耀，更是我國邁向太空國家的一個重要里程碑。錫堃在此要向國科會及參與本計畫相關部會同仁，表達肯定和感謝。
（二）華衛一號主要目的在於科學研究，華衛二號則兼具科學和民生用途，為我國第1顆自主擁有的高解析度遙測衛星，每日通過台灣上空2次，將可獲得台灣陸地及附近海域的及時衛星遙測影像，應用範圍相當廣泛，包括國家安全、土地利用、農林規劃、環境監測、災害評估、以及科學研究之用，除請國科會統籌積極發展GIS外，並請內政部、國防部、教育部、農委會、環保署和國科會等相關部會，在推動業務時，能充分運用，使華衛二號發揮最大的效益。
（三）太空科技的發展攸關民生福祉、經濟發展與國家安全，相關部會應通力合作，共同推動，並透過華衛二號計畫與美、法等國建立的關係，加強與國際間的合作，讓台灣在世界太空科技的領域中佔有一席之地，並早日實現自主發展的目標。
三、經濟部函送該部智慧財產局與澳大利亞商工辦事處簽署之「台灣經濟部智慧財產局與澳大利亞商工辦事處工業財產權合作瞭解備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
四、經濟部函送該部智慧財產局與法國工業財產局簽署之「台北經濟部中央標準局與巴黎工業財產局間關於相互授予專利、設計及商標優先權暨合作換函之修正換函」暨「台灣經濟部智慧財產局與法國國家工業財產局間雙邊合作協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
五、內政部政務次長李進勇、外交部政務次長高英茂、國防部副部長林中斌、財政部政務次長楊子江、教育部政務次長范巽綠、法務部政務次長謝文定、經濟部政務次長陳瑞隆、交通部政務次長蔡　堆、僑務委員會副委員長廖勝雄、莊碩漢、陳宗文、本院人事行政局副局長李若一、本院衛生署副署長李龍騰、本院海岸巡防署副署長游乾賜、國立故宮博物院副院長林柏亭、石守謙、本院大陸委員會副主任委員陳明通、劉德勳、黃介正、本院經濟建設委員會副主任委員何美玥、張景森、謝發達、本院國家科學委員會副主任委員謝清志、黃文雄、廖俊臣、本院研究發展考核委員會副主任委員紀國鐘、蔡丁貴、本院農業委員會副主任委員李健全、戴振耀、本院文化建設委員會副主任委員吳密察、本院勞工委員會副主任委員郭吉仁、本院公共工程委員會副主任委員江耀宗、郭清江、本院原住民族委員會副主任委員浦忠成、本院體育委員會副主任委員林德嘉、朱壽騫、本院客家委員會副主任委員劉永斌、台灣省政府委員兼副主席侯家國均請辭已准；並業奉明令任命李進勇為內政部政務次長、高英茂為外交部政務次長、李瑞倉為財政部政務次長、范巽綠為教育部政務次長、謝文定為法務部政務次長、陳瑞隆為經濟部政務次長、蔡　堆為交通部政務次長、廖勝雄、陳宗文、楊子葆為僑務委員會副委員長、李若一為本院人事行政局副局長、蔡丁貴為本院環境保護署副署長、游乾賜為本院海岸巡防署副署長、林柏亭、林曼麗為國立故宮博物院副院長、特任邱太三為本院大陸委員會副主任委員、任命劉德勳為本院大陸委員會副主任委員、張景森、謝發達、葉明峯為本院經濟建設委員會副主任委員、謝清志、廖俊臣、紀國鐘為本院國家科學委員會副主任委員、施能傑、陳俊麟為本院研究發展考核委員會副主任委員、戴振耀、李健全為本院農業委員會副主任委員、吳錦發為本院文化建設委員會副主任委員、賴勁麟為本院勞工委員會副主任委員、郭清江、江耀宗為本院公共工程委員會副主任委員、浦忠成為本院原住民族委員會副主任委員、朱壽騫、黃啟煌為本院體育委員會副主任委員、李永得為本院客家委員會副主任委員、台灣省政府委員兼副主席侯家國，請鑒詧案。
決定：應予備查。
討論事項
一、財政部擬具「強制汽車責任保險法」修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）多年來，隨著經濟和社會的發展，國人擁有汽、機車數量快速成長，因而衍生許多交通意外事故。為加強保障車禍受害人及其家屬權益，並維護社會安定，政府自87年1月1日制定施行「強制汽車責任保險法」。實施初期，投保強制汽車責任險的汽車數目為383萬輛，至92年底已增加至1,450萬輛，增加3.8倍；理賠件數由3萬2,263件增加至11萬769件，增加3.43倍；理賠給付由46億元增加至125億元，增加2.72倍。顯示我國國民對此項保險政策的功能，已有深切的體認與參與，有利於社會安全機制的強化。
（二）本次修法特別針對民眾權益加強保障。修正重點除了擴大車禍受害人的基本保障外，並加速保險理賠、減少訟源，以及對於「汽車交通事故特別補償基金」的功能面和實務運作面，做通盤性的檢討。錫堃對保險業者和主管機關財政部的努力與貢獻，表示感謝和嘉勉，仍請財政部協調立法院各黨團儘速完成立法程序。
二、經濟部擬具「工廠管理輔導法」修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）本次修正，主要將工廠設立登記的業務改由地方政府辦理，並配合工廠登記網路化等電子化作業的推動，對於工業行政效率的提升將有極大助益。此外，為增進工業安全，本次修法特別規定製造、加工或使用危險物品達管制量以上的工廠，應主動申報、投保公共意外責任險，以及配合加入區域聯防組織等事前防範的管理方式，以預防及降低重大工安事故的衝擊，確屬極為進步的立法。
（二）既有工廠未登記的問題存在已久，透過本次修法，經濟部將以積極輔導的精神，協助未登記工廠納入管理，作法值得肯定。而本項工作涉及土地使用等法規合理鬆綁的部分，未來仍請內政部、農委會等相關部會配合檢討，共同推動。
（三）本案胡政務委員歷經6次的費心審查，以及經濟部、法務部、內政部等相關機關同仁在修法過程中所付出的努力，錫堃要在此表示肯定與感謝。請經濟部積極與立法院各黨團溝通協調，早日完成立法程序，以利推動。
臨時報告事項
一、關於「各部會應積極回應各界對新十大建設之批評」報告，請鑒詧案。
決定：洽悉。
院長提示：
（一）「新十大建設」是一項強化國家轉型升級動力的世紀工程，其重要性不言可喻。目前該案在立法院仍受到相當大的阻礙，「擴大公共建設投資條例」自去年10月16日正式函送立法院審議後，迄今仍在朝野協商之中，而「新十大建設特別預算案」截至目前為止，更遭到立法院程序委員會多達16次的杯葛。新內閣上任後，持續推動「新十大建設」仍是首要工作之一，錫堃期許各部會首長都能夠加強與立法院各黨團間的溝通，儘速完成條例草案與特別預算案的立法程序，以免錯失建立競爭優勢的機會。
（二）雖然國人對新十大建設帶動整體經濟發展有著高度的期待，但我們可以看到立法院在野黨團一再表達反對意見，近來部分社會團體也對蘇花公路、四大湖等陸續提出不同的看法，而這些不同的聲音一再被擴大渲染，都不利於內閣推動新十大建設的正當性，增加其困難度。錫堃希望各相關部會首長，在最短期間內深入瞭解新十大建設，並且針對媒體上提出的各項質疑及錯誤報告，在第一時間內公開做出回應，提出完整、強而有力的澄清與說明，才不會讓國人對此一重大建設有所誤解。今天發言人室特別提出這個臨時動議，指出新十大建設輿論注意事項，請主管部會配合擬具說帖，在本週五中午12時前送由經建會詳加彙整，以利向國會及社會各界說明。內閣推動「新十大建設」絕不因受挫而中止，絕不因誤解而停滯，希望各部會都能確實負起責任，讓此一重大建設案早日付諸實施。

',N'',N'2004/05/26',N'93',N'sysop',N'2004/10/28 12:16:55',N'2004/06/02 12:18:34'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4733)
[htx.messageid = '122'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'立法院第5屆第5會期行政院游院長施政方針口頭報告',null,null,N'2004/06/01',N'90',N'sysop',N'2004/10/21 18:15:49',N'2004/06/01 13:18:15'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4734)
[htx.messageid = '121'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'立法院第5屆第5會期行政院游院長施政方針書面報告',null,null,N'2004/06/01',N'91',N'sysop',N'2004/10/21 18:15:56',N'2004/06/01 13:17:21'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4735)
[htx.messageid = '120'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2890次院會決議',N'報告事項
  一、經濟部陳報「臺灣地區供水情勢及因應措施報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
  （一）錫堃兩年前就職以來，連遇旱象，去年的降雨量甚至較前年更低。根據剛才的報告，今年的降雨量較前兩年為多，至六月底前臺灣的供水應該無虞，相當值得欣慰。惟「有水當思無水之苦」，仍請相關部會積極採行相關預防及調度措施，並加強呼籲國人隨時要節約用水及節省能源。

  （二）依據經濟部的資料顯示，到今年底前，北部及中部地區的農業、民生及工業用水應該可以供應無虞。惟澎湖、馬祖及南部地區仍有缺水的危機，離島地區的供水如果中斷，難免變成政治問題，因此，除請經濟部加速海淡廠的興建外，並請持續監控水情，採取必要措施，即使在颱風來襲以致運水船隻停駛以及發生其他各種狀況下，也務必確保當地的儲水能夠維持民生及產業的供水穩定。

  （三）針對本年一期稻作的停灌補償經費，各單位預算編列不足的部分，請主計處調度支應，務必儘早將補償金發放給農民。經濟部、農委會並應研議一套停灌補償金發放的標準作業流程，爾後停灌地區一經公告，補償金即能以最快的速度發放，以展現政府的效率。另外，馬祖地區緊急運水所需的經費，仍請主計處及內政部協助籌應。

  （四）五月五日已經立夏，台灣地區正式進入防汛期，各單位務必做好相關防汛及防災的準備、演練及安全檢查工作，及早防範因應，以減少社會及人民生命財產的損失。尤其是基隆河沿岸地區的堤防新建工程，我們當然希望能於六月底前達到２００年洪水頻率的保護標準，即使工程無法及時竣工，但防汛的宣導及演練等，水利署仍應積極辦理，同時內政部也應加強防颱救災的整備，各相關部會也要加強相關作為。

  二、本院農業委員會函送「台印海洋及漁業合作瞭解備忘錄」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  三、本院人事行政局奉　示擬具院長向　總統呈請辭職暨轉呈副院長、政務委員、八部二會首長聯名呈請辭職及其餘各機關政務人員一併呈請辭職之簽呈文稿，請鑒詧案。
決定：呈請　總統鑒核。
　　院長講話：
各位敬愛同仁，各位一起創造歷史的伙伴：
記得在兩年多前的組閣記者會上，錫堃在公布完所有閣員名單後，深深期許本內閣是為挑戰困難、解決問題而戰鬥，為國家發展而戰鬥，為人民福祉而戰鬥，為經濟提振而戰鬥。我們戰鬥的目標明確，就是要求內閣團隊拼命向前，絕不推諉，希望在最短的時間內解決問題，拿出成績。兩年半來，我們在這裡開過一百多次的院會，經過討論∣有時候是激烈的辯論∣最後通過、送到立法院的法案，超過七百餘案，相關的政策措施，更是不計其數。我們不僅解決了許多陳年的問題，這些法案以及政策措施，也都使我們的國家更民主、更進步、更有競爭力。這些都是整個團隊努力的成果。

必須把自己放在歷史的天平上，才能看出我們所做事情的意義重大。四年前首度政黨輪替，對台灣來講是契機，但外有全球性的不景氣，內有政黨惡鬥，所以也是危機。人民都睜大著眼睛，看新政府能不能撐得過去。當時唐飛內閣臨危受命，鞏固民主；張俊雄內閣接棒，困難中啟動改革；在唐、張兩內閣奠定的基礎上，我們這一任內閣，則展現出空前未有的執行力，在改革中開創未來。三個內閣，在歷史的轉折點上，都發揮出關鍵性的作用，向人民證明，新政府有執政能力，能夠帶領台灣，突破困難，走向光明。

我們的政績，贏得了人民的支持，也展現在選票上。總統選舉後，媒體上往往只討論一些表面現象跟偶然因素，卻忽視了政治的基本面與必然因素。表面上，陳總統「只」贏了三萬票；但是跟上次選舉比較，我們整整增加了一百五十萬票，而且遍及全國，各縣市全面增加，這才是勝選的基本面與必然因素。如果執政團隊沒有政績或不得民心，選票是不可能支持我們的。新政府能夠得到更多選民的支持，各位的努力，功莫大於此。
過去兩年半來，我們締造了許多政績。舊政府時代做不到的，我們做到了。譬如打通雪山隧道、解決大高雄飲水問題、中部科學園區的開闢、成立第一個客家電視台、國營事業轉虧為盈，以及各部會許許多多，化不可能為可能的成就。我相信，將來的歷史會以「效率內閣」來評價我們這個團隊。但是，效率不會憑空而來。有的人說是奇蹟，奇蹟的背後其實有一套方法論，那就是我們這個團隊的特色：第一，我們有理想、堅持理念；第二，我們用心面對問題、遇到困難尋求突破；第三也是最重要的是，我們意志堅定、貫徹到底。

政策千百種，最重要的是背後的價值觀。過去幾年，我們不僅拼經濟，我們追求的其實是「經濟成長、生態永續、社會安全、文化生根」，全面而且均衡的發展。因此，建設要求生態工法，房舍講究綠建築，地方產業的發展要與社區結合，發揚在地文化。有位朋友告訴我，很高興看到基隆河整治已經步上正軌，更令他驚訝的是看到河邊竟還增加了許多公園綠地。我說，這不是偶然，這就是我們的哲學。台灣將全面轉型，不僅成為經濟的，也是生態的、社會的、文化的現代國家。可是，知易行難。理想的落實，必須透過政策。政策能不能成功，就在於能不能用心面對問題、克服困難，以及能不能意志堅定、貫徹到底。
就以大高雄水質改善為例。我不相信以前的國民黨政府存心要讓高雄人沒水喝，但他們為什麼讓高雄人等了幾十年呢？問題的根源在於，水與豬的矛盾。高屏溪上游水源地附近就是養豬業的大本營，五十萬頭豬隻造成水源的污染。國民黨時代雖然編了遷移補助金，卻無法抵抗各方勢力的關說與施壓。政府決心不夠，養豬戶就心存觀望，當然無法成功。新政府的作法不一樣。為了解決污染，農委會、環保署要求民間業者離牧，當時林副院長在經濟部，為了展示執行的決心與公平的態度，率先支持要求台糖將三萬頭豬遷走。業者看到連台糖都得走路，心態開始改變，阻力就變小了。養豬戶一搬走，水中氨氮含量就降為原來的九分之一。不只這樣。我們還將淨水廠取水口往上游移十六公里，並且興建聯通管路，從台南南化水庫引進新的水源，使得水質更進一步淨化。這些都是具有創意的解決方案。

反觀舊政府時代，他們遇到困難就撤退，還誤導人民是因為日據時代的水管太舊，做為束手無策的藉口。我們發現那不是事實。我們協調高雄市政府，協助居民將家戶屋頂的水塔全面清洗，問題就解決了。就是這樣，積極協調相關部會，通力合作，意志堅定，貫徹到底，我們成功地解決了大高雄地區三十、四年的人民之痛。
不只這個例子，差不多每一個部會，都有類似的，「以前認為做不到的，現在做到了」的政績。聽起來都好像是奇蹟，但在高度執行力的背後，其實有一套核心精神：共同的理想與理念，用心面對問題，遇到困難尋求突破，而且意志堅定貫徹到底。就是我們這個內閣團隊的核心精神。
有一個故事：兩個泥水匠在工地工作。有人問他們在幹什麼？第一個泥水匠說，「我在灌水泥」。第二個泥水匠卻說，「我在建摩天大樓」。

兩年半來，我們同仁為國家做了許多事情，有些是大建設，有些是小改革，有些明顯可見，有些則是基礎工程。不管內政、外交、財經、教科文，政策措施百百種，當時別人以為是瑣碎，如今回過頭去看，才知道我們做的不只是灌水泥而已，一棟摩天大樓已經隱然出現。我們做的就是要讓台灣轉型升級成功。不只是經濟而已，而是要在經濟、社會、環境、人文之間取得一個和諧的平衡，讓台灣成為一個穩定進步的中道國家。
政黨輪替之後，我們的國家已經走上民主政治的正軌，一切政務，按照憲法與法律，像星星、月亮、太陽一樣，有條不紊地運轉，這是民主的勝利。因此，今天根據憲法，內閣提出總辭。

人民用選票肯定了我們的努力。接下來的四年，台灣將站在這個團隊所奠下的基礎上繼續進步。在下一個階段，我們每一個人都將站在各自的崗位，繼續做出貢獻。
我們應該自豪。因為這個團隊曾經在最困難的環境下，守護台灣，讓台灣走出困境，再度欣欣向榮，這是我們對國家的貢獻。

各位同仁，各位伙伴，我們已經成功的迎接挑戰，給出成績。我們的努力沒有讓國人失望。我以各位為傲，謝謝各位。
',N'',N'2004/05/12',N'94',N'sysop',N'2004/10/28 12:17:06',N'2004/05/26 11:20:49'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4736)
[htx.messageid = '119'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2889次院會決議',N'院 長 提 示：             　　民國九十三年五月五日第二八八九次會議
　　
  一、本院為建立國家資通安全整體防護體系，早於九十年一月成立「國家資通安全會報」，三年多年來的積極推動，已建立良好的防護體制，如建立資安監控中心預警及通告機制作業等；又為防制駭客惡意及恐怖攻擊型態，利用網際網路「無國界」、「超時空」的入侵手段，特由國防部等相關單位組成「資安防護小組」，隨時掌握駭客或大陸網軍利用網際網路入侵的行動，曾多次成功防制。但隨著資訊及通信技術快速發展，駭客入侵手法也隨著翻新，部分政府單位及民間企業仍發生多起入侵事件，「國家資通安全會報」應經常研究調整防制作為，更應加強全民資訊安全教育，強化網路使用管理安全機制，如有必要應研訂相關法律以資規範。
　　
  二、五二○總統就職典禮即將舉行，這是屬於全國人民的重大慶典，當天總統府也將舉行各項慶祝活動。由於當天並非假日，為避免影響總統府週邊上班、上學民眾的權益，請警政單位、台北市政府與主辦機關配合，並與國安單位協調，務使衝擊降到最低。
最近部分外國駐台使館接獲恐嚇電話，之前亦有情資顯示有心人士欲藉就職典禮製造紛亂，錫堃除要嚴厲譴責此種破壞社會安寧、製造不安的行為外，並請內政部、法務部及外交部共同合作，要全力維護並確保各該使館人員及參與大典活動貴賓的安全，也請針對各種可能的突發情況，研擬解決方案，務使就職大典順利、平安的舉行。
五二○總統就職典禮攸關國家體制的完備，亦廣受國際矚目。新總統就職之後，也代表台灣另一個新階段的開始。錫堃在此要呼籲朝野各界能夠放下選舉期間的情緒及恩怨，互相合作，共同展望未來，全心全力為台灣打拚。
　
  　三、瑞士洛桑管理學院（IMD）公布二００四年全球競爭力報告，台灣的全球競爭力排名晉升為第十二名，名次大幅進步五名。這是我們團隊、地方政府，而且包括民間及社會各界大家共同努力的成果。但是我們知道，愈往前面的話困難就愈大，就要更努力，所以一方面我要向大家表示感謝，也向大家恭喜；一方面也跟大家共同勉勵，我們一定要再接再厲，大家全力以赴。

報告事項
  一、本院公共工程委員會陳報「加速推動公共建設方案」九十三年第一季執行績效檢討報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示： 

  （一）加速推動公共建設，提高預算執行率，是促進經濟景氣最直接有效的方法，請各機關持續推動公共建設，落實預算執行及管控，期望年底順利達成百分之九十以上之執行目標。
  
  （二）近來因工程材料價格變動劇烈，致若干公共工程出現無法順利推動情形，為此本院已訂有工程款隨物價指數調整，以及變更估驗付款方式等處理原則加以因應，請各機關依相關處理原則辦理，讓工程能夠順利推動。
  
  （三）補助地方政府辦理之計畫的執行情形較不理想，請各補助機關依本方案中「加強執行補助型計畫」之相關措施確實辦理；如再有困難，可提研考會「補助地方執行計畫專案小組」協助解決。
  
  （四）請各部會署持續發揮「工程施工查核小組」之督導功能，經查核工程品質有缺失者，應落實追蹤管理至改善完成。

  二、本院主計處陳報「九十二年國情統計報告」，請鑒核案。
決定：洽悉。
院長提示：

  （一）本院主計處就去（九十二）年國家整體社經發展情勢及政府施政成果所提報之國情統計報告，顯示我國不論在經濟或社會發展方面，均有長足之進步，值得欣慰。
  
  （二）九十二年因鼓勵投資而實施各項租稅優惠及減免措施，財政收入無法充分支應財政支出，政府債務餘額有攀高趨勢，財政部、本院主計處及相關機關應積極落實財政改革方案及公營事業民營化政策，厲行開源節流措施，以期有所改善並早日達成收支平衡目標。
  
  （三）國內的出生率持續降低，影響未來勞動力的投入，將限制經濟成長的潛能。我出生時，那時候的生育率差不多一個婦女生七．二人左右，到我孩子出生的時候剩下三．六人，到去年差不多剩下一．三人，今年很可能只有一．二人，長期下來人口恐將成負成長。請內政部、經建會及相關機關妥為規劃適宜的人口及移民政策，確保經濟及社會的活力。至於面對人口高齡化的問題，內政部及相關部會宜儘早綢繆因應，並加速推動國民年金制度，以構建完整之老人生活安全網。
  
  （四）近十年來，外籍與大陸配偶逐漸增多，為協助她們儘快融入本地社會，內政部、教育部及相關部會應加強提供教養、就業及經濟等援助措施，以建構安和樂利的社會。
  
  （五）本統計結果雖值欣慰，但各項數據是否對施政有更深層的意義（如前述人口政策等）而應及早因應？請各部會攜回審閲研處。

  三、本院經濟建設委員會陳報「當前經濟情勢報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
  （一）今年三月我國對外貿易持續大幅成長，出、進口值更創單月新高。累計第一季對外貿易較上年同期增加百分之二十六．六，出、進口分別增加百分之二十二．五及三十一．三，均為八十九年第四季以來單季新高增幅。尤其是三月份就業人數較去年同期大幅增加二十．一萬人，失業率降為百分之四．四五，創下近三年新低。依據主計處預估今年第一季經濟成長可達百分之五．二，而景氣燈號已連續第四個月亮出黃紅燈，顯示當前國內經濟景氣仍將持續擴張。這些好訊息，顯示行政團隊「大改革、拚經濟」的辛苦耕耘，已有豐碩成果，錫堃要對大家的努力特別表示感謝。

  （二）最近國際評估機構紛紛上調全球經濟成長率，在國際景氣擴張帶動下，加上本院正全力協調立法院通過「新十大建設」的法案與特別預算，作為強化國家轉型升級、落實永續發展的世紀工程；展望未來，錫堃仍要勉勵各部會繼續努力，達成今年經濟成長率百分之五以上的目標。

  （三）中國當局近來針對投資過熱情況，採取了各項管控措施，雖然此一調控，整體而言，有助於其經濟穩定成長，對我國而言應有正面效益，但是我們仍應密切注意，避免受到不利的影響。同時，近來美國預期升息，我們亦應慎防未來利率上升對投資的衝擊。此外，國內第一季躉售物價較上年同期上升百分之二．三七，而煤及原油的國際價格仍在高檔盤整，經建會均應會同經濟部、財政部等相關機關密切注意後續發展，並適時提出因應對策。
　
討論事項
一、內政部擬具「國民住宅條例」部分條文修正草案，經林政務委員盛豐等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
  （一）內政部此次將「國民住宅條例」中的社區管理維護工作，由原來的政府負責修正為住戶自主管理，不僅符合國民住宅社區住戶及地方政府共同的期望，並且與人民自主、自決的民主趨勢相吻合，應有其必要。

  （二）請內政部及各直轄市、縣市政府在各國民住宅社區回歸自主管理的過程中，積極提供相關的協助與輔導，以利未來管理維護工作的順利銜接。
二、內政部擬具「社會救助法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：

  （一）內政部根據全國社會福利會議結論，與民間團體及地方政府多次溝通取得共識後，提出本修正草案，將低收入戶的審查門檻合理放寬，讓需要幫助的家庭都有機會納入社會救助體系，充份彰顯出政府積極維護弱勢家庭權益並促進其自立的決心；尤其內政部能夠在不增加財政負擔的前提下，透過審慎檢討調整所轄預算的方式來籌措財源，讓政策的美意得以落實，誠屬不易。相關同仁的辛勞以及胡政務委員費心的審查和協調，深值感謝。

  （二）本修正草案攸關低收入家庭的生存權益，且已經列入立法院本會期優先審議法案，請內政部製作完整的政策說帖，並積極向朝野政黨及社會各界說明溝通，爭取早日完成立法，以及早協助所需民眾解決困境。另外，也請內政部加強督導地方政府，協調有關機關及民間團體，共同投入資源，在基層社區建立完整的弱勢家庭扶助機制，實現社會的公平正義。

  三、內政部擬具「禮儀師法」草案，經葉政務委員俊榮等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：請內政部再通盤研議。
院長提示：
（一）台灣是民主自由的國度，信仰多元，宗教事業蓬勃發展。其中葬禮的舉行，更是人民生活的一部分，一般而言，天主教、基督教、佛教所舉行的葬禮比較符合民情所需，至於行之有年的民間習俗，則比較容易產生爭議，為人所詬病，尤其是鄉下地方，對於葬禮的舉行，並無簡單明確、莊嚴隆重的一致性作法或規範，希望內政部多方參考宗教團體意見，從宗教的角度切入，明確釐訂殯葬禮儀相關規範，並協調消保會訂定契約範本，再由地方政府輔導殯葬業者及民間一體遵行。

  （二）至於禮儀師證照制度的推動，必須有完整的配套作為，今天與會部會首長所提相關建議，包括完整的殯葬教育養成體系、評估對現行殯葬從業人員的市場衝擊、技能檢定、認證或職業訓練，以迄釐清有無妨礙人民職業選擇自由、應否訂定過渡條款等意見，均極為寶貴，請內政部再予通盤深入研議，如確有不妥，並可循修改「殯葬管理條例」的方式處理。

  四、經濟部擬具「零售市場管理條例」草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）為使零售市場的設立、使用與管理，在兼顧廣大消費者及攤商權益的需要下，朝向現代化規範，本條例的制定確有必要，特別是從「鼓勵民間投資設立市場」的角度思考，符合當前政府施政方向。錫堃在此要向胡政務委員歷經八次的費心審查，以及經濟部、法務部等相關機關同仁所付出的努力，表示肯定與感謝。

  （二）本條例的制定係本著尊重地方自治的精神，依循自治、自理、自管的原則規劃，同時引進民間企業經營理念，促進傳統市場朝現代化、多元化方向發展，並有條件放寬攤（舖）位轉讓及變更名義等，符合攤商需求及市場機能定位，對促進傳統零售市場的發展，有極大助益。因此，請經濟部積極與立法院各黨團溝通協調，早日完成立法程序，以利推動。

  五、本院衛生署擬具「健康食品管理法」修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
  （一）「健康食品管理法」自民國八十八年施行以來，抑制了社會上許多浮濫及誇大不實之食品廣告，對於維護國民健康，保障消費者權益方面，確有相當的成效。在主管機關累積了五年實務經驗，並廣徵各界意見、通盤檢討後，提出本修正草案，對於衛生署相關同仁及胡政務委員審查的辛勞，謹表感謝。

  （二）本次修法的重點，在於明確健康食品之定義及保健功效之範圍，對於未來健康食品有關保健功效之標示或廣告，不得超過查驗登記所許可之內容。同時增列產品安全發生疑義時亦得重新評估，並避免國外劣質品的傾銷，從嚴要求其產製規範，強化稽查及取締，調整罰則，以防範違規事件的發生。

  （三）本案與國人健康的維護息息相關，請衛生署積極與立法院各黨團溝通協調，儘早完成立法程序，以提升健康食品的管理成效。

',N'',N'2004/05/05',N'96',N'sysop',N'2004/10/28 12:17:17',N'2004/05/12 13:44:34'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4737)
[htx.messageid = '118'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'院會輿情報告後，針對五二○就職典禮安全準備談話',N'一、五二○總統就職典禮即將舉行，這一天是屬於全國人民的重大慶典，當天總統府也將舉行各項慶祝活動；由於五二○當天並非假日，為避免影響總統府週邊上班、上學民眾的權益，請警政單位、台北市政府與主辦機關配合，並與國安單位協調，期使衝擊降到最低。

二、最近部分駐外使館接獲恐嚇電話，之前亦有情資顯示有心人士欲藉此次總統就職典禮製造紛亂，錫堃在此要嚴厲譴責此種破壞社會安寧、製造社會不安的行為，並請內政部、法務部及外交部共同合作，除了要全力維護駐外使館人員及確保參與就職典禮活動貴賓的安全外，也請針對各種可能的突發情況，研擬解決方案，務使五二○就職典禮順利、平安的舉行。

三、五二○總統就職典禮攸關國家體制的完備，亦受到國際的矚目，在新總統就職之後，也正代表台灣另一個新階段的開始。錫堃在此也要呼籲朝野各界能夠放下選舉期間的情緒及恩怨，互相合作，共同展望未來，全心全力為台灣打拚。
',null,N'2004/05/05',N'97',N'PETER',N'2004/05/07 10:53:33',N'2004/05/07 10:22:03'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4738)
[htx.messageid = '117'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'92年國情統計報告(New)',null,N'http://www.dgbas.gov.tw/dgbas03/bs7/report/92/title92.htm',N'2004/05/06',N'95',N'sysop',N'2004/10/21 18:16:29',N'2004/05/06 10:04:16'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4739)
[htx.messageid = '116'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2888次院會決議',N'院 長 提 示：民國九十三年四月二十八日第二八八八次會議
　  中國大陸爆發ＳＡＲＳ疫情後，本院所屬相關部會均能在第一時間依照既定的防治計畫主動積極因應，值得肯定與嘉許。根據研判，此次大陸的疫情已經出現第三波傳播，大陸當局掌控疫情資訊尚未明朗，因此，請相關部會及醫療院所繼續加強以下防治工作：

  一、擴大國際合作的管道，以有效掌握大陸疫情。

  二、加強境外管制措施，特別針對北京及安徽入境的旅客，確實做好追蹤工作，嚴防疫情入侵。

  三、澈底執行實驗室生物安全管理及督導工作，並加強醫院感染管制措施，絕不容類似事件在我國發生。

  四、強化全民「自主健康管理」宣導，養成勤洗手、量體溫的保健衛生習慣。
去年抗煞的經驗讓我們瞭解到，像ＳＡＲＳ這種新興傳染病，在國際交流頻繁的新世紀裡，具有跨國界、跨區域的傳染特性。為了確保國人的健康福祉，加入世界衛生組織以取得更充分的資訊及防治經驗的協助，確有必要。請外交部及衛生署會同相關機關，藉此次大陸再次爆發ＳＡＲＳ疫情，結合我友邦國家、國內外民間團體及熱心人士，積極推動我國加入ＷＨＯ相關事宜。

報告事項

  一、本院衛生署陳報「世界衛生組織通過“菸草控制框架公約”（framework convention on tobacco control，簡稱FCTC）我國之因應策略」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）世界衛生組織通過的「菸草控制框架公約」，其宗旨在於促進各國認知菸草對於健康的危害，並且規範菸品標示、禁止菸品促銷廣告、管制非法貿易及減少菸草供應等。我國為了向國際社會宣示遵行公約，以提升民眾的健康，參與「菸草控制框架公約」的批准程序，確有必要。請外交部與衛生署共同組成「批准ＦＣＴＣ工作推動小組」，以推動批准及存放事宜。

  （二）我國雖然尚未能加入世界衛生組織，但基於健康權的追求不分種族、政治與國界的前提，台灣二千三百萬人口的健康絕對不是國際社會可以忽視的問題。吸菸不只危害其自身，二手菸也會影響不吸菸者的健康，同時，吸菸對於國家的醫療資源及社會整體經濟也會產生相當大的影響。因此，除了推動批准前述公約外，請衛生署及有關部會加強推動各項菸害防制工作，以維護民眾健康及促進社會經濟發展。

  二、本院研究發展考核委員會編具三安案件概況分析│九十三年一至三月，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）今年一至三月，國內治安歷經春節及總統選舉二項維安重點，尤其選後群眾抗爭事件不斷，使得治安工作相對吃重，但在全體警察同仁戮力執行之下，整體治安狀況持穩，全般刑案、暴力犯罪及竊盜案件發生數，均較去年同期為低，對於大家的辛勞，錫堃在此要表示嘉勉與肯定。

  （二）有關本報告所提，詐騙案件有升高的情勢，在上週院會錫堃已經指示從查緝執行面與行政體制面進行防制，將打擊詐騙犯罪列為當前治安首要工作，許政務委員志雄並立即召開跨部會協調，獲致十餘項結論，研商多項具體措施，請內政部、財政部、教育部、法務部、交通部、新聞局及檢警調等機關，務必全力推動執行，結合政府團隊力量，澈底將詐騙集團瓦解。至於內政部設置０八００免付費的防詐騙專線電話，固然有其考量，但畢竟不如一一０之便於記憶，如何使專線電話發揮最大的效率，請內政部再檢討。

  （三）本期交通事故發生數及死亡人數，均較去年同期減少，惟發生重大事件處大多屬於易肇事路線、路段及路口等，請交通部會同有關機關儘速研擬改善措施，並列為優先辦理事項，在未完成改善前應該確實設置警告標誌、標線及臨時安全設施，以避免意外再度發生。

  （四）根據統計結果，九十二年全年火災發生數已經大幅降低百分之三十四•六六，創了十年來火災發生數最低的紀錄。本期火災件數及死亡人數均較去年同期減少，值得肯定，請內政部持續推動各項防火措施，對於住宅防火、人為縱火、公共場所、高樓及經營危險物品、爆竹煙火等高危險、搶救困難場所，應列入消防公共安全績效評核重點對象，務求繼續有效降低火災事故的發生。

  （五）本期重大職災發生件數雖較去年同期減少，惟死亡人數六十二人，較去年同期增加一人。為了宣示政府降災的決心，勞委會已將本年訂為「公共工程安全加強年」，透過公共工程部會合作機制及調整運用勞動檢查策略，加強各項工程檢查及缺失改善作業，請各相關機關務必積極配合辦理，以降低職災發生，保障民眾健康與安全。

  （六）高雄市政府所提槍枝、毒品及偷渡犯管制等問題，確實影響治安甚鉅，請內政部、海巡署會同研商因應之道，提下次治安專案會議報告。
　
  討論事項
一、本院主計處編具九十二年度中央政府總決算暨附屬單位決算及綜計表（營業及非營業部分），請核轉監察院，請核議案。
決議：通過，函送監察院。
院長提示：
（一）九十二年度中央政府總決算，資本支出執行比率為百分之八十四．九，如不含下半年才開始辦理的追加預算部分，則執行率更高達百分之九十四．五，為歷年來最高的一年，顯示政府各項重大施政措施，均能落實執行，對提升國內經濟景氣助益良多，這是各機關同仁通力合作努力的成果，值得肯定。

  （二）九十二年度上半年因為受到美伊戰爭及ＳＡＲＳ疫情的衝擊，導致所得稅、證券交易稅等稅課大幅短收，但在此情況下，政府經常收支賸餘仍有三０二億元，較預算增加三十億元，確屬不易。究其原因，除了各機關經常支出力求撙節之外，近年來大部分國營事業在各主管機關的協助與督導之下，戮力改善體質，提振經營績效，尤其是中央銀行、中華電信、中華郵政、台電及中油等繳庫盈餘大幅增加，錫堃要對中央銀行、經濟部、交通部等主管機關及各事業單位的負責人表示嘉勉之意。九十三年度預算已經開始執行，期許各單位務必再接再厲，以再創佳績。

  二、本院主計處擬具「九十四年度中央及地方政府預算籌編原則」草案，請核議案。
決議：通過，由院分行各機關照辦。
院長提示：
  （一）九十四年度的預算籌編原則係以鞏固國家安全、厚植產業發展、加強文教科技、提升國家資產運用效率，以及持續進行政治、金融、財政等改革為施政重點，各機關應據以推動，並有效落實　總統的選舉政見及「團結臺灣、穩定兩岸、安定社會、繁榮經濟」的最高指導原則。

  （二）中央各部會與地方政府對於各項施政計畫一定要先作好周延的規劃，並依重要性與迫切性安排優先順序，儘量撙節不必要或無急需的支出，讓有限的資源集中在最具優先性的施政計畫上；其中，除了針對六年國家發展重點計畫，各部會應該依照各項計畫核定經費與期程優先納編之外，政府仍應該持續激發民間參與公共建設，因此，各部會在編列各項公共建設預算前，務必先研議民間參與的可行性，以期有效利用民間資源，達成施政目標，並紓減政府的財政壓力。

  （三）「新十大建設特別預算案」為政府最優先的建設計畫，請各主管機關積極協調立法院各黨團，早日完成該特別法及預算案的審議工作，以利國家重大建設的推動。

  三、內政部擬具「性侵害犯罪防治法」修正草案，經葉政務委員國興等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
  （一）我國雖然早在民國八十六年即制定「性侵害犯罪防治法」，著手建置性侵害犯罪防治網絡，提供被害人多項保護扶助措施，然而因為性侵害犯罪具有被害人遭受極大創傷壓力，以及社會容易責難被害人的特質，導致許多被害人不願意報案並接受協助，讓政府各項的性侵害防制措施難以有效施展。

  （二）本次內政部提出修正草案，特別考量被害人的身心狀況，不僅明定警察詢問筆錄在特定情形下可以採納為證據，也規定被害人在心智障礙或身心創傷不能自由陳述時可聲請以訊問代替交互詰問，另外也明定加害人在接受治療輔導期間應向警察機關或觀護人報到，在在彰顯政府希望減少二度傷害以保護被害人，以及強化加害人社區監控以減少再犯的決心。

  （三）防治性侵害犯罪，需要政府跨越部門並與民間通力合作來完成，尤其地方政府執行第一線協助被害人和監控加害人的工作，更應該持續充實人力並整合資源以達成任務。請內政部統合協調各有關機關，確實督導地方政府落實各項措施，並請法務部加強性侵害加害人的保護管束工作；也請教育部深入各級學校加強推動性別平權教育及自我保護概念等教育宣導工作，以建構一個系統整合及社區聯防的防治體系。

  （四）本修正草案已經列入立法院本會期優先審議法案，請內政部積極溝通朝野各黨團，以儘速完成修法工作。
四、財政部擬具「金融機構合併法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。	
院長提示：
  （一）「金融機構合併法」自八十九年十二月公布施行以來，為金融機構合併提供了良好的法律環境，並且建立了資產管理公司收購處理金融機構不良債權的機制。到今年三月底為止，金融機構（包括銀行、基層金融、證券業、保險業）合併家數已達七十五家；資產管理公司收購不良的債權超過四千五百億元；法院委託公正第三人（台灣金融資產服務公司）試辦不動產拍賣變賣案件也有二千一百餘件，拍定金額約有一百三十五億元，債權回收率將近七成，顯示本法已發揮促成金融同業間整併，以及加速清理不良債權的功能，彰顯了政府推動金融改革的成效，值得嘉許。

  （二）本次修法的重點，主要在刪除農漁會信用部的相關規定，以避免與「農業金融法」產生法律競合問題；另外，本次也增訂了法律授權訂定辦法，使得法院委託公正第三人辦理拍賣變賣不動產業務的程序更加完備。本案已列為本院優先審議法案，請財政部積極協調立法院各黨團，儘速完成立法程序。

  （三）經營不善的農漁會信用部的合併及處理問題，農委會除了要加強輔導及監督管理之外，也應該檢討現行的處理機制是否妥適完備，請農委會研議修正「農業金融法」及相關法規，以健全我國農業金融體系。
',N'',N'2004/04/28',N'98',N'sysop',N'2004/10/28 12:17:28',N'2004/05/05 11:37:16'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4740)
[htx.messageid = '115'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2887次院會決議',N'院 長 提 示：             民國九十三年四月二十一日第二八八七次會議
一、去年十月間，國內曾發生金融卡盜領案，當時錫堃在院會中即指示相關部會，對於利用金融、電信設備功能詐騙的案件，從打擊犯罪面及建立金融安全體制面，提出強化措施，並親自召開治安專案會議，策訂因應對策及各項防制作為，以期有效遏制犯罪。
近來，社會上詐騙案件再度猖獗，歹徒作案手法不斷翻新，甚至使用脅迫及恐嚇手段，針對此一犯罪情勢，本月十九日，盧檢察總長已經召集檢警調及金融、電信等部門，研擬多項因應措施，全力推動執行中，各機關主動積極作為，值得肯定。
此類詐騙犯罪，嚴重危害民眾生命財產安全及社會安定，為了展現政府全面掃蕩的決心，請盧總長即刻成立專案強力偵辦，內政部、法務部並應該積極動員所屬，展開全國性的檢肅行動，務必將詐騙集團澈底瓦解，杜絕犯罪。相關執行成效請內政部、法務部及相關部會在下次治安專案會議中提出報告。
　　　　
    對於詐騙犯罪的防制，剛才內政、法務、財政各部都建議應做跨部會的協調一節，就請許政務委員志雄召集相關部會處理，包括財政部所提的「目前國人無法提出有效的身分證明文件」等問題，一併研獲結論後，提治安專案會議報告。至於前面由盧總長召集的專案小組，如有無法處理的事項，則可送請許政務委員召集跨部會來協調解決。
　　
    二、中華電信ADSL上網收費過高，用戶及消費團體要求降價，經交通部協調中華電信後，迅速決定調降ADSL電路費及連線費用的做法值得肯定。
    　政府的數位產業政策目標有兩個重點：第一就是要照顧使用者的權益，讓國人能夠以低廉的價格使用高品質的數位服務；第二就是要加速推動「M台灣計畫」，建立公平的競爭環境，讓數位及電信產業能夠發展，創造出新的產業契機並且提升國家整體競爭力。
中華電信調降ADSL電路費及連線費用，只是整個數位與電信產業改革的第一步，公平的競爭環境的建立仍有待努力，不但迫切而且必需加速來進行。請蔡政務委員清彥會同交通部林部長邀相關單位研商，並且希望在六月底能夠提出具體改革方案陳核。

    三、政府推動「新十大建設」除了考量當前政府固定投資嚴重不足，亟須加強公共投資，以強化經濟發展之外，挑選的項目也都是因應產業趨勢，攸關國家永續發展的基礎建設，更是強化區域與地方發展的重大建設計畫；其中每項子計畫，不但考慮北、中、南三大都會發展的需求，更從區域與地方的角度，為發展結構弱勢的地區，創造出新的振興契機。再從總體經濟而言，本計畫推動期間估計實質GDP平均每年約可以提高一．○至一．四個百分點；而且每年不但可以增加六萬四千個工作機會，五年間並可增加約七百億元至一千五百億元的稅收，這是一項強化國家轉型升級動力的世紀工程，我們必須與時間賽跑，爭取儘早付諸實施，以免錯失建立競爭優勢的機會。
我們以制定專法籌編特別預算方式來推動「新十大建設」，主要目的在於建立穩定的建設財源，以提升經濟潛能與落實永續的國家建設與發展工程。但是「擴大公共建設投資條例」（草案）自去(九十二)年十二月二十二日立法院經濟及能源、財政、預算及決算三委員會聯席一讀審查後，部分條文保留朝野黨團協商，至今歷經五次黨團協商會議，均未有具體進展，嚴重影響了特別預算案的審查，以及各項計畫的推動時程，錫堃要再次籲請立法院朝野各黨團能夠拋棄政黨一己之私，儘速完成條例草案與特別預算案的立法程序，讓「愛台灣，拼經濟」的口號化為具體的行動，使國家的重大建設能夠早日推動。
本案雖然民意支持度很高，但萬一朝野黨團協商不成，難免付諸表決。為期表決順利，請林副院長召集相關部會首長成立專案小組，分別負責與幾位立法委員積極溝通，並儘量爭取在野黨立法委員的支持。

    四、剛才討論農委會的「國家農業研究院設置條例」草案時，大家提到了中正文化中心的問題。中正文化中心是行政法人化的第一個計畫，而行政法人是　陳總統在組織改革方面的一項重大政策。該中心的運作成敗，具有指標性的意義，其經驗也可供其他陸續成立的行政法人做為重要的參考準據。因此，有關中正文化中心的問題，教育部應慎重處理，邀集相關部會協商解決，或尋求研考會、人事局，乃至組改會葉政務委員的協助支援，務期順利推動。
　　行政法人採董事長制，主管機關的責任是選一位好的董事長，然後充分授權，由他負成敗責任。主管機關負責監督評鑑，做不好時唯董事長是問。所以董事長應該是專業的有給職，如果由機關首長兼任，法律已規定兼職不兼薪，也不會有問題。
　　　
    推動行政法人化，應該參考企業化的做法，就是標準化、規格化。所以除了協調立法院加速「行政法人法」的立法外，在該法通過前，請人事局參考其內容，研訂整套相關的行政規章，以供各機關要成立行政法人時有所依循。

報告事項
一、本院主計處編具「九十三年度截至三月底止中央政府預算執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　（一）依據主計處資料顯示，本院所屬各機關本年度資本支出預算截至三月底止，累計執行數占分配數的百分之八十二，為近三年來最高者；但僅占全年度可支用預算數的百分之十五，與上年度（百分之十八）比較，仍有提高的空間，請各機關繼續加強執行。
    
    （二）本年度及以前年度保留的釋股預算，共有六、二四五億元，因受股價因素、立法院決議事項未獲解決，以及部分法案尚在立法院審議中的影響，截至三月底止僅經濟部、交通部及開發基金執行釋股收入三十三億元；請各事業主管機關掌握適切的釋股時機，以落實民營化政策及增裕國庫收入。
    
    （三）國營事業購建固定資產計畫，截至三月底止累計執行比率，國營事業為百分之一０五，表現良好。非營業基金為百分之六十二，需加強執行，請各相關基金的主管機關積極督導辦理。
    
    （四）本年度預算執行雖然只有三個多月，但為了避免預算集中在下半年執行，各項重要施政及建設計畫應該設法提前規劃，並加速推動，以提高執行績效。
    
    （五）至於釋股預算是否能夠順利推動，因涉及立法院決議的適當處理，及社會對公營事業民營化過程中被財團化的疑慮等問題，請林副院長儘速邀集相關主管部會研商解決，由財政部擔任幕僚並事先協商提出可行意見。

    二、外交部函送我與「世界貿易組織法律諮詢中心」簽署之「加入議定書」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

    三、內政部政務次長許應深辭職已准，並業奉明令任命李進勇為內政部政務次長（自四月十二日起生效），請鑒詧案。
決定：應予備查。
　
    討論事項
    一、司法院函送「破產法」修正草案，請由院會銜函送立法院審議，請核議案。
決議：通過，由院與司法院會銜送請立法院審議。

    二、本院農業委員會擬具「國家農業研究院設置條例」草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：修正通過，送請立法院審議。
修正之點：第十五條刪除，以下條次遞改。
院長提示：
   （一）我國加入ＷＴＯ後，農業面臨嚴峻的挑戰，極需要整合傳統文化、現代科技、企業經營及行銷通路等知識，並藉由研發與創新來澈底改善農業體質，提高我國農業的競爭力。值此關鍵時刻，強化農業試驗研究機關的任務，使其充分發揮輔助施政及帶動產業轉型的功能，確有必要。
   
   （二）本條例的制定主要是藉由「行政法人化」的組織變革方式，來推動本院農委會所屬九個試驗研究機關整合轉型，成立更專業化、更具效能的「國家農業研究院」。錫堃在此要向胡政務委員、農委會、人事局、主計處等相關機關同仁於制定法案過程中所付出的努力，表示肯定與感謝之意。
   
   （三）本案已經列為本院優先法案之一，為使農業試驗研究機關順利整合轉型，請農委會積極與立法院各黨團協調溝通，爭取支持，以期早日完成立法程序；同時，也請農委會加強內部宣導，尤其對現職人員採取「保留身分、權益不變」的原則，務必使相關人員充分瞭解，避免造成不必要的誤解。
',N'',N'2004/04/21',N'100',N'sysop',N'2004/10/28 12:17:39',N'2004/04/28 11:24:06'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4741)
[htx.messageid = '114'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院94年度施政方針',null,null,N'2004/08/27',N'99',N'sysop',N'2004/10/21 18:16:42',N'2004/04/28 11:19:41'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4742)
[htx.messageid = '113'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2886次院會決議',N'副 院 長 提 示：民國九十三年四月十四日第二八八六次會議
　　一、對於教育部黃部長、葉政務委員國興及陳政務委員其南所提總統將召開「族群與文化發展會議」及「青年國是會議」之籌辦相關報告，信義特轉達院長的幾點意見如下：

  （一）總統於四月十二日在西門町紅樓劇場與一百多位分屬不同社團的青年學子座談時表示，將推動召開「族群與文化發展會議」，針對族群平等、教育、文化、語言等問題進行討論，並將於五二○後籌辦「青年國是會議」，傾聽年輕人對於國政的建言及看法。

  （二）台灣是一個多元民族文化的社會，政府應該特別重視不同族群間的平等與和諧，召開「族群與文化發展會議」的目的，就是為了探討如何建立一種超越族群的共同認同，使得每一個族群都能夠尊重不同文化價值的差異，進而發展出更加璀璨的多元文化。此外，青年充滿著活力與創意，並且擁有熱情與理想，是國家最珍貴的人力資源，辦理「青年國是會議」的目的，就是為了激發青年的潛能與創意，並且匯聚青年的理想與努力，為政府的施政注入活水，進而形成由下而上的改革力量。

  （三）針對總統的談話，本院應儘速分別成立規劃籌備小組，參考「全國經濟發展會議」之辦理模式，以廣徵學者專家、社會賢達或學生代表等各界意見，請陳政務委員其南負責籌劃「族群與文化發展會議」，文建會為主辦機關；葉政務委員國興負責籌劃「青年國是會議」，青輔會為主辦機關，務必於五二○前完成籌備工作，並於今年暑假期間召開會議。

  二、四月十日上午新竹科學園區發生停電事故後，台電公司林董事長及林總經理立即成立緊急應變小組，全力排除事故及迅速恢復供電，使受影響的用戶都在當天上午恢復正常供電，對於台電公司的緊急應變能力表示肯定。
台電公司雖在新竹科學園區內投資興建雙電源環路地下供電系統，已大幅提高供電可靠度，但仍發生此一重大停電事故，顯見台電公司與竹科園區廠商間的操作程序及系統監控，仍有改進的空間，請經濟部督促台電公司立即檢討事故原因及研提改善對策，並應邀請竹科管理單位及園區內廠商參與研商。

報告事項
一、內政部陳報「０四一０集會活動處理報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　副院長提示：
　（一）四一０當天引發嚴重的流血衝突，造成上百人受傷，其中多數是執勤的警察同仁與媒體記者朋友，院長對此深感遺憾和痛心，除要信義在此表達行政院慰問之意，希望他們早日康復外，對於政治人物罔顧國計民生，率爾聚眾走上街頭，又無法約制群眾失序、暴力的行徑，也要加以譴責。

  （二）選後的種種紛爭，深切影響國內經濟發展與全球競爭，民眾與警方對峙衝突的場面，已經重創國內觀光業，而台灣的國際形象以及外商對台的投資信心，也受到相當大的衝擊，大家真的應該回歸民主法治常軌，依循體制理性平和來解決爭議，不要讓好不容易回穩的經濟付諸流水，使國人同胞都能享有安定的生活。

  （三）這次的集會活動，行政院在事前即已接獲預警，並且做了很多防處的措施，包括行文給台北市政府，由信義召集因應會議，內政部蘇部長及警政署全程協調聯繫，並給予支援，但仍然發生嚴重暴力攻擊，滋事者破壞派出所、使用汽油彈、強力彈弓、鐵條等殺傷性物品，尤其是在現場蓄意追打媒體記者，企圖掩飾暴行，不讓民眾知道真相，這種惡行絕不能寬貸，檢、警機關應即嚴偵速辦，務必掃黑除暴，追究到底，展現政府執法的決心。

  （四）自三月二十日選後以來，在野人士屢次聚眾集會遊行，警察同仁在第一線維護社會安全秩序倍極辛勞，對於憲警人員都能堅守崗位，並以最大的心力和耐力處理一波波的抗爭，院長表示高度的肯定與嘉勉，請內政部、國防部適時給予慰勉、獎勵，以鼓舞士氣。

  二、外交部函以，「中華民國與巴拿馬共和國間技術合作協定」業經雙方換文續延效期二年，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  三、本院農業委員會函送我與美國簽署之「森林經營及自然保育技術合作協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
  討論事項
一、本院衛生署擬具﹁全民健康保險法﹂部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
副院長提示：
 （一）本次全民健康保險法部分條文之修正，除回應司法院解釋「全民健康保險攸關全體國民福祉至鉅，若法律授權以命令為補充規定者，其授權應具體明確」之意旨進行檢討外，對保險對象所能獲得之醫療保障亦作更具體、明確的規範，並明定各該醫療保障之訂定，保險人應邀請被保險人、雇主、保險醫事服務提供者共同參與，強化了多元參與的民主決策機制，真正落實對全民權益之保障，方向正確。此外，本組織精簡及事權統一之原則，整併「全民健康保險監理委員會」及「醫療費用協定委員會」組織，與政府組織再造之精神相契合，亦值得肯定。要對胡政務委員的費心審查及衛生署相關同仁的辛勞，信義要代表院長表示感謝。

  （二）本案為民生法案，攸關全民健康權益，請衛生署積極協調立法院朝野黨團，爭取支持，順利完成修法程序；制度變革需要一定緩衝期以資銜接一節，也請衛生署及早著手規劃因應，務求周延。


二、本院人事行政局簽陳國防部所擬之「軍人保險條例」第十條修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
副院長提示：
為使軍人保險由全體被保險人共同負擔，以利保險財務自給自足，此次修正，主要係明定軍人保險每月保險基數金額；保險費率應經國防部聘請精算師或委託精算機構定期精算；義務役士官與士兵之保險費，由政府全額負擔外，其餘人員之保險費，均應自繳百分之三十五、政府補助百分之六十五等。本案如經立法院審議通過，依國防部概算，政府每年將可減省預算支出六億一千餘萬元，對促進軍人保險制度及其財務之健全，有相當助益，請國防部及人事局積極協調立法院各黨團儘速完成立法程序。

  三、本院新聞局擬具「公共電視法」第四條修正草案，經葉政務委員國興等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
副院長提示：
本案修正，將原由公共電視籌備委員會使用的國有土地，由主管機關無償提供公視基金會使用，確立了公視基金會使用該國有財產的適法性，同時兼顧國有財產的權益。為使公視基金會的運作儘早步上軌道，請新聞局主動與立法院朝野各黨團密切聯繫，以使本草案早日完成立法程序。
',N'',N'2004/04/14',N'101',N'sysop',N'2004/10/28 12:17:49',N'2004/04/21 11:37:49'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4743)
[htx.messageid = '112'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'院會聽取四一○集會輿情報告後談話',N'針對四月十日預定在總統府前舉辦的集會活動，錫堃要在此提出呼籲，希望朝野各政黨在國家發展的關鍵時刻，應保持理性、冷靜的態度，讓所有爭議回歸法治面，努力維繫族群與社會和諧，切莫因種種非理性的行為，影響好不容易回穩的經濟。

　　追求民主的制度與建立和諧的社會是全體國人的期望，陳總統所領導的執政團隊，努力改革積弊、掃除各項障礙，深化民主，創造清新的環境與和諧的社會，就是期待經濟能夠有更好的發展，人民可以過更好的生活。但遺憾的是，最近因為三二０總統大選後的種種紛爭，讓社會不安寧。

　　在國際競爭激烈的此刻，國家建設沒有時間再空轉和等待，任何政治與社會的不安，都將衝擊國家的產業和經濟發展，讓大家的努力付諸流水。

　　從四月三日總統府前的衝突情勢來看，顯然申請集會活動的主事者已經無法約制群眾，甚至發生暴力攻擊執勤員警的情形，很明顯的，這樣的集會活動已經變調，主管機關在核准申請前，應當要審慎考量，並做好妥適的防處與部署，有關四月十日的活動，行政院已經行文，請台北市政府、內政部確實督促所屬警察機關，依法再行審酌。

　　對於目前在中正紀念堂靜坐，秉持理想性格、關心國是的青年學子，錫堃個人非常尊重與肯定，也希望相關單位務必依法保障學生的權利，但是，錫堃也要提醒所有在現場的學生，你們的純真情操千萬不要被政黨或政治人物利用，應小心謹慎、有所區隔，才能夠獲得社會與人民的認同，真正達到改革的理想。學生這次所提出的訴求，政府相關部門已有正面回應，希望在中正紀念堂靜坐的青年學子注意身體健康，多多保重，不要影響課業，早日重回校園。
',null,N'2004/04/07',N'107',N'peter',N'2004/04/20 09:55:19',N'2004/04/20 09:55:19'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4744)
[htx.messageid = '111'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'參加「茂德科技中科十二吋晶圓三廠動土典禮」致詞',N'茂德公司胡董事長、陳總經理、國科會魏主委、台中縣黃縣長、台中市胡市長、中科籌備處李兼主任、中央及地方各級民意代表、科技界先進、中部工商界代表、台中縣市各位鄉親父老、各位媒體女士、先生，大家好！

　　今天很榮幸來參加中部科學工業園區台中基地，茂德公司中科十二吋晶圓三廠的動土典禮。首先，錫堃要先向茂德公司表示祝賀之意，也要向我們台中縣民表達恭賀之意。

　　今天錫堃實在感到非常高興，相信大家也一定跟我有同樣的感受。因為中部科學工業園區台中基地，不但像是我們的小孩一樣，是在大家的共同喝護之下才有今天的局面。看著自己的小孩一天天地成長茁壯，那樣的心情實在是無法言喻。大家都知道，中科在台中縣市政府、國科會以及中科籌備處的共同努力之下，只花了一年十個月就讓友達公司進駐設廠。之後，第二家的幼祥直昇機公司動工，到今天茂德公司是第三家廠商正式進駐中科。茂德公司十二吋晶圓廠此時的動工，代表著我們半導體與晶圓產業開始進駐中部地區，這不但使我們中部地區產業結構更加完整，也將進一步帶動更多的就業機會，更多的高科技廠商也將一家接著一家進駐到中部地區來。這不但表示著中科的成功，產業界對政府政策支持的最佳表現，更重要的，這也是我們中部地區民眾的福氣！

　　茂德公司是以生產ＤＲＡＭ為主，這是記憶體產業中最重要的一環，更是電腦和資訊產品不可或缺的主要零件之一，茂德公司配合政府的兩兆雙星計畫，響應政府根留台灣的政策，計畫在中科基地投資興建先進的十二吋晶圓廠，生產高階、高密度、高效能的記憶體，行銷全球，充份發揮出「深耕台灣、佈局全球」的策略，同時，茂德公司更預計在未來的十年內投入新台幣一千五百億元，將可創造出三千五百個就業機會；此項投資不但將帶動茂德公司本身的發展，更可帶動相關ＩＣ周邊產業及中科附近商家的蓬勃商機，經濟效益相當可觀。

　　半導體產業是我國重點發展的產業之一，在今年的產值將會突破新台幣一兆元。根據經濟部的資料顯示，二○○四年全世界將會有二十七座十二吋晶圓廠開始量產，其中有六座在台灣；而到了二○○五年時，全世界有三十一座十二吋晶圓廠，其中台灣將擁有九座，是全世界十二吋晶圓廠密度最高的地方。各位都瞭解，每一座十二吋晶圓廠都要投資數千億元新台幣，產業界如果不是看好台灣的經濟前景，怎麼可能做這樣的投資！所以，我要告訴各位台中的鄉親們，投資在那裡，希望就在那裡，以後大家賺錢不用出遠門，留在家鄉打拼就可以了！而這也是阿扁政府重視中部發展，平衡城鄉差距的成果！

　　過去三年多以來，不斷有人嘲笑  陳總統對大台中地區「三個第一」的承諾，說這三個第一是空頭支票，是好大喜功。不過，時至今日，陳總統對大台中地區「三個第一」的承諾，已經一一實現。整個大台中的發展，簡值可以用「突飛猛進」來形容。這些具體的建設，不但帶動了大台中地區的繁榮，帶動了低迷許多年的中部房地產，也帶給了我們大台中地區民眾的希望。這些政績，錫堃相信中部的鄉親們感受最深，中部的鄉親們也以實際的行動，給予  陳總統及執政團隊鼓勵與肯定。錫堃在此也承諾，未來中部科學工業園區的發展絕對不會孤單，中央與地方政府絕對會攜手合作，結合企業界、學術界、研究單位，聯絡竹科和南科，形成台灣西部的科技產業鍊，逐步推動完成台灣成為「綠色矽島」。

　　最後，錫堃要再一次感謝所有的企業界人士、國科會、中科籌備處及台中縣市政府工作同仁的努力與辛勞，以及所有大台中地區鄉親的愛護與支持，同時也要預祝茂德公司建廠工程順利圓滿成功，業務蒸蒸日上，各位與會貴賓的事業鴻圖大展，也祝福大家身體健康、事事順利！謝謝大家！
',null,N'2004/04/08',N'103',N'peter',N'2004/04/20 09:58:39',N'2004/04/20 09:58:39'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4745)
[htx.messageid = '110'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'針對四一○集會衝突事件談話',N'對於昨天四一○抗爭事件造成近百人受傷，錫堃相當的痛心與遺憾。錫堃要再度呼籲像這樣的群眾事件到昨天為止，大家要理性、冷靜，以四一○為殷鑑，未來不要再發生流血衝突，總統大選爭議要回歸法制，在體制內、在國會裡面，共同協商尋求解決。對於滋事份子，政府絕不寬貸，一定會依法追究責任。

　　四一○集會遊行所產生的暴力事件，是非理性的、不符合法制的行為，除為此感到遺憾與痛心之外，也特別呼籲大家要保持理性、冷靜，共同譴責暴力與不負責任的政治人物，有關大選爭議也應回歸法制面，在體制內共同協商，尋求解決，希望類似四一○的暴力衝突不要再發生。 

　　四一○事件事實上是可防範的，行政院事前已行文台北市政府，也對主事者提出勸告，請大家記取三二一、三二六及三二七脫序行為的教訓，行政院為此實已盡最大的防範責任。但是，在野黨沒有能力規範參加遊行的人卻仍執意舉辦活動，就像是在玩火一般，不但造成自焚，更影響到社會秩序、經濟發展，甚至我國的全球競爭力。對於在此次遊行中受傷的員警及記者朋友們，錫堃在此也要表示慰問之意，除了是希望他們早日康復，早日回到工作崗位之外，也已經指示相關主管機關依法追究責任。
 
　　最後，錫堃要再度強調，我國民主制度得來不易，是幾十年來許多人流血流汗，甚至坐牢所爭取到的成果，在野黨說他們是在爭民主，但由集會遊行中追打記者與警察的暴力行為可知，他們事實上是民主的破壞者；四一○事件，該負起責任的一定要負起責任，如此大的衝突及無辜者受傷，主事者尤其要負最大的責任。 
',null,N'2004/04/11',N'102',N'peter',N'2004/04/20 10:00:43',N'2004/04/20 10:00:43'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4746)
[htx.messageid = '109'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2885次院會決議',N'院 長 提 示：             　　民國九十三年四月七日第二八八五次會議


對於輿情報告中提到的「０四一０抗爭集會活動」及「中正紀念堂學生靜坐」等節，錫堃有幾點看法：
  一、追求民主的制度與建立和諧的社會是全體國人的期望。　陳總統所領導的執政團隊，努力改革積弊、掃除各項障礙，深化民主，創造清新的環境與和諧的社會，就是期待經濟能夠有更好的發展，人民可以過更好的生活。但遺憾的是，最近因為三二０總統大選後的種種紛爭，讓我們的社會並不安寧。大家都知道，在國際競爭激烈的此刻，我們國家的建設已經沒有時間再空轉和等待，任何政治與社會的不安，都將衝擊我們國家產業和經濟的發展，讓大家的努力付諸流水；因此，錫堃要藉這個機會，再一次呼籲朝野各政黨，在此一國家發展的關鍵時刻，都應該保持理性、冷靜的態度，讓所有的爭議回歸法制面，並努力維繫族群與社會的和諧，切莫因種種非理性的行為，而打擊我們好不容易才回穩的經濟。

   二、從四月三日當天在總統府前的衝突情勢來看，顯然申請集會活動的主事者已經無法約制群眾，甚至發生暴力攻擊執勤員警的情形，這樣的集會活動已經變調，主管機關在核准申請前，應當要審慎考量，並且做好妥適的防處與部署。有關四月十日申請在同一地點的集會活動，本院已經行文，請台北市政府、內政部確實督促所屬警察機關，依法再行審酌。

   三、有關目前在台北市中正紀念堂的學生靜坐活動，對於這些青年學子秉持理想性格，關心國是，錫堃除了尊重並予以肯定之外，也希望相關單位務必依法保障學生的權利。但同時我也要提醒學生的這份純真的情操，千萬不要被政黨或政治人物所利用，應該要小心謹慎、有所區隔，才能夠獲得社會與人民的認同，真正達到改革的理想。而針對學生這次提出的訴求，相信政府相關部門都已經有了正面的回應，錫堃期盼這些靜坐的青年學子們注意身體健康，多多保重，不要影響課業，早日重回校園。

報告事項
一、外交部函以，「中華民國政府與馬拉威共和國政府間技術暨職業訓練合作協定」業經雙方換文續延效期一年，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

   二、本院國家科學委員會函送我與法國國家衛生及醫療研究院簽署之雙邊合作備忘錄，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、編具「行政院九十四年度施政方針」草案，請核議案。
決議：通過，由院分行各有關機關。
院長提示：
（一）本院九十四年度施政方針（草案），秉持  陳總統所揭示的「團　　　　　　　結台灣、穩定兩岸、安定社會、繁榮經濟」為未來政府施政的總目標，並以全力加速國家經濟的轉型，再創台灣新一波的經濟奇蹟為主軸，以加速推動「新十大建設」，促進文化、教育、交通、科技及水資源等各領域全面成長為焦點，逐步達成「六年國家發展重點計畫」所設定的各項目標；另外，本院及各部會規劃中與持續推動的保障國家安全、加強掃除黑金、促進弱勢族群福利、重視各項人權、推動教科文建設、增進勞工福利、非核家園及永續發展理念等重要政策，均已經適切的納入本方針中，作為未來政府的施政依據。

 （二）本方針係各部會在九十四年度亟需推動的施政要項，期間並經各政務委員兩度審閱修正。另　陳總統於本次大選期間所提出的重要政見，也由各相關單位整理納入，原則可行。今日通過後，請各機關務必積極推動，讓國人同胞都能滿意我們團隊的各項施政成果。

   （三）此外，為有效落實　總統於大選期間所提重要政見，請各位首長再行檢視本草案，看看還有沒有遺落的部分，務必要將　總統重要政見充分納入下年度施政方針中，並請劉祕書長協調，修正意見請於今（七）日下班前送秘書處彙辦。

   二、本院國家科學委員會擬具「科學技術基本法」部分條文修正草案，經蔡政務委員清彥等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
   （一）知識的探索和智慧的創新是科技研究發展的終極目的，由於科技研究發展日新月異，具有變動性、進步性、時效性和不可預測性，因此先進國家多不以一般採購方式來規範。為了加速提升我國科技發展與國際競爭力，適時地檢討鬆綁科技研發的採購程序，確有必要。

   （二）本次修正草案的重點，在於調整科技研發活動不適用政府採購法的規定，將原僅限於法人或團體的適用範圍，擴大到涵蓋執行政府科技發展計畫的公立學校、公立研究機關（構）及公營事業，此部分的研發占政府科技預算的百分之四十以上，是我國科技研發的主力，也是創新的泉源，相信透過這次的修法，當能提升科技研發採購的效能。錫堃在此要對蔡政務委員的費心審查及國科會相關同仁的辛勞表示感謝；並請國科會積極協調立法院朝野各黨團，早日完成立法程序。

   三、本院公共工程委員會擬具「行政院公共工程委員會組織條例」第三條、第六條之一、第十條修正草案，經林政務委員盛豐等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示： 
   （一）本院在民國九十一年成立了「行政院促進民間參與公共建設推動委員會」，積極推動促參。九十一年成功簽約了四十九件、民間投資額度達到七十二．七億元；九十二年成功簽約了三十六件，民間投資額度大幅增加了八倍多，達到六二四．七億元，績效顯著；預計今年（九十三年）我們民間投資的額度可以達到一千億元的目標值，準此以往，相信今後每年應該都至少可以有一千億元以上的額度。
   
   （二）為因應推動辦理促參相關業務的實際需要，本院工程會此次修正了該會組織條例部分條文，增設促參專責單位「促進民間參與公共建設處」，確有必要；請工程會積極協調立法院朝野各黨團，儘速完成本修正案的立法程序。

   （三）九十二年促參簽約案件民間投資了六二四億元，不但有效的將民間資金引入公共建設，減少政府建設經費的支出，並且促進就業，可說是一本萬利的做法，非常值得大力推動。目前主計處正就各機關所提十億元以上之重大建設的預算編列進行審議及協調，我們希望今後各部會在籌編建設預算的時候，一定要以促進民間參與為優先考慮，如果不能列入促參，則應敘明原由，才連同所需預算一併陳核審編，請各部會務必配合辦理。至於預定明年簽約一千億元，打算推動那些促參案件？各部會應即開始規劃，希望在研考會的四年中程計畫內標明。
',N'',N'2004/04/07',N'106',N'sysop',N'2004/10/28 12:17:58',N'2004/04/14 10:10:26'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4747)
[htx.messageid = '108'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2884次院會決議',N'院 長 提 示：民國九十三年三月三十一日第二八八四次會議
　　
  一、正副總統在三月十九日遭遇槍擊事件，本院在第一時間即強力要求相關單位應該要全力緝凶，迅速破案。剛才內政部建議緝凶獎金提高為五千萬，本院可以同意，因為兇手一日未能緝獲，泛政治化的謠言就無法終止。如果內政部現有預算無法勻支，可動支第二預備金支應。

  二、今天有媒體報導部分首長異動的消息，本人已在媒體詢問時澄清，並且在八點多即分別電告各該首長並無此事。事實上，從三一九正副總統受到槍擊，三二０投票，三二一至三二七總統府周邊集會，一直到三二八事件才平息。昨天中常會處理相關議案，根本沒有談到內閣改組的事情，所以媒體大篇幅的報導，至目前為止跟事實嚴重不符。內閣會依憲政慣例提出總辭，總辭以後包括個人的去留都不清楚，現在都是報紙在做猜測，內閣還是依照憲政慣例總辭，再就國家社會整體的需要去決定個人的去留。

   三、現在到五二０總辭之前，差不多還有五十天，我們還是要積極任事，做一天和尚撞一天鐘，因為國家的政務不能停頓，總統大選難免會耽誤到一些政務，選後在總統交接之前，若大家工作有所停頓，對國家、對社會、對人民都是不利的，所以期許各位在工作崗位上，對相關政務的推動，還是要積極、勇於任事。

報告事項

   一、內政部陳報「０三二七總統府周邊集會遊行處理報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
  （一）本次三二七集會遊行得以平和落幕，對於全民與朝野的理性與高度自制，錫堃表示欣慰與感謝。整個事件的處理，中央與地方充分合作，尤其在第一線的警察同仁，不眠不休，堅守崗位，秉持「柔性原則」，冷靜、有條不紊的執法，未動用一部噴水車，未動用一根警棍，讓活動現場平和收場，錫堃要代表政府與人民，表達敬意和謝意，請內政部余部長、警政署張署長及台北市馬市長轉達所有執勤的警察同仁。此次處理經驗，可做為以後處理類似案件時非常好的參考。

  （二）此次事件，遵照　總統指示，應變中心由國安局處理，策略指導中心由錫堃召集，相關部會情資的蒐集都能充分合作。由於選情激烈，選民情緒高昂，許多情資顯示頗不單純，譬如黑道就有竹聯、松聯、四海等幫派四百多人參與，幸賴警政署、情治機關費心瞭解勸導而疏解；譬如集會指揮車竟貼有「三軍將士站出來」等標語，訴求國軍參加。國軍都有學長學弟關係，如果處理不當，會產生骨牌效應；又如有傳言要攻佔、火攻集會會場旁邊的外交部，我們動用了六百名警力去防守等等，這些相關情治單位都參與，做了許多應變，順利化解各種潛在危機。

  （三）由於國親聯盟提出選舉訴訟，大選的票匭等一干證物都已由法院封存，其保全雖然是法院的責任，不過站在本院立場，仍應盡最大努力提供協助，因為封存的選票如果出了任何一點差錯，整個國家不知道會動盪多久。所以除了內政部應加派人手協助保全外，中選會應該與法院聯繫，如有需要應儘量幫助他們，黃主委並應正式行文藍綠兩陣營，請他們都派人輪班二十四小時看守封存的選票，以防萬一。

  （四）從選前到選後，台灣社會一直處在高度的激情中，這次活動結束後，期盼國人同胞能夠儘早恢復平靜，重新正常生活。三月二十七日當天晚上，陳總統也已經召開過記者會，具體明確回應在野黨的訴求，大家應該回歸理性道路，在體制內依法來解決一切爭議，共同維護社會的安定。

  （五）目前在台北市中正紀念堂仍持續有集會活動，短時間內民眾情緒仍極高亢，警察機關務必持續掌握各種突發狀況，依法妥適因應處理。至於在中選會所發生的暴力攻擊與破壞行為，不容姑息，檢、警機關應儘速依法究辦。

  二、本院大陸委員會陳報「和平公投辦理情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）民主是台灣安全的最好屏障。三二○和平公投的目的在鞏固國人心防、凝聚人民防衛台灣及追求和平的共識，並向國際社會表達台灣人民的意志與心聲。雖然由於在野陣營的抵制，本次和平公投仍然獲得了七百四十餘萬人之支持與參與，超過總統副總統當選票數的六百四十七萬餘票，且同意票均達九成以上，對於台灣的民主化又向前跨出了一大步。請駐外單位向國際社會積極說明，使其能正確且充分理解本次公投對台灣的價值與意義，並維護台灣民主化在國際上的良好聲譽。

  （二）政府一向秉持無比的決心，捍衛我們國家主權。對於國軍建軍構想與計畫，凡屬既定事項，請國防部依現有的程序積極如期推動，至於未來擬增購的計畫，則請國防部繼續本著專業進行溝通，爭取朝野支持，以展現全民確保我國生存與發展的堅定態度。

  （三）陳總統已經決定在近期內邀請經貿、文化、學術界人士，以及政府官員共同組成推動小組，研議推動兩岸建立和平穩定互動架構事宜。未來如果推動小組需要本院相關部會提供幕僚意見與協助，主管機關務必全力支援，以便小組有效運作。

  （四）三二０和平公投極具宣示意義，由於未獲通過，對於尚未建案的未來計畫，可能產生影響，有關公投案被否決後的政策論述，請陸委會再予深入研議，提出完整說法。至於內政部就公投制度設計所提檢討報告，的確存在許多不合理的地方，行政院前已多次表達意見，經過這一次的實際運作，更顯出現行法令有許多窒礙難行之處；錫堃已責成內政部，儘速提出全盤性的修法建議，讓公民投票制度能夠真正的順利運行。

  （五）至於有人質疑這次是用公投綁大選，對此，錫堃要強調，對總統乃至執政黨而言，公投可以說是堅定的民主信仰。過去在野時，即使會被抓、被關，仍然要為這個普世價值而打拚。現在執政了，為了理想與信仰，當然要追求到底。記得在公投法尚未完成立法前，總統對於舉辦核四諮詢性公投的態度一向極為堅定，雖然事後相關民調證明核四公投對阿扁的選票並沒有幫助，但總統仍要舉辦。如果兩年前在野黨願意通過公投法，第一次公投會跟三二０綁在一起嗎？去年十一月才通過公投法，公投最快、最適當的時機當然就是與三二０一併舉辦，怎麼可以說是用公投綁大選呢？至於公投選務上的爭議，大選與公投雖分據兩種法律辦理，但選人跟選事都是投票，我們已經有四、五十年的選務經驗，依照往例辦理即可。然而在野黨竟連依例佈置投票場所等都能提出質疑與挑戰，嗣經媒體未經查證就大肆報導，推波助瀾，最後好像執政黨蓄意作弊一樣。第三是謠言。這次選舉的特色是謠言特別多，槍擊案是謠言，驗票是謠言，連抗爭也都是聽信謠言所致，雖然事後證明散布謠言者最後被謠言所害，但執政黨、國家、社會也跟著受害，實在不值。錫堃特別就公投綁大選、選務及謠言這三方面提出說明，希望各部會首長遇到有人質疑時，也能適時予以澄清。

  三、編具「行政院亟需立法院在第五屆第五會期優先審議通過法案」，請鑒核案。
決定：修正備查（高爾夫球場管理條例制定案刪除），由院函送立法院及分送各有關機關。
院長提示：
（一）我國是民主法治國家，本院基於施政上的需要，已向本屆立法院提出七百項法案，雖然部分已完成立法，但仍有三百餘案尚待審議。這些法案未能即時完成立法程序，對於本院推動各項改革及提升民眾福祉之重大政策，均有相當的影響。本院援例提出一五０項本會期亟須優先審議的法案，包括政黨法、政黨不當取得財產處理條例及相關的政府組織改造法案，都獲得朝野及全民的共識，希望立法院能全力支持，完成全民對改革的期盼。

  （二）陳總統於上週會見意見領袖時指出，未來四年的責任與使命就是「團結臺灣、穩定兩岸、安定社會、繁榮經濟」，這也是本院施政的總目標。因此，對於本次提出的優先審議法案，除了希望立法院能予以重視及支持外，錫堃也要求各法案主管部會的正副首長務必加強與立法院各黨團及委員溝通協調，瞭解問題的核心所在，進而謀求解決。至於尚未送請立法院審議的法案，必須儘早送請審議；尚未報院的二項法案，除高爾夫球場管理條例制定案主管機關同意刪除外，公民投票法修正案請內政部依照三月二十四日的院會決定於一個月內提出；至於精省各項配套組織調整法案，因不影響公務員的權益及施政的運作，故不列入優先審議法案。

  四、交通部函送「台美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議書第七號執行辦法」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
  一、本院經濟建設委員會函送「服務業發展綱領及行動方案」（草案），請核議案。
決議：原則通過，請經建會參考經發會集會模式，於暑假期間辦理大型研討會，廣納各界意見修正後報院核定。
　　　院長提示：
  （一）我國服務業產值占ＧＤＰ的比重，已與工業國家的水準相當，經建會主動邀集產官學研商完成「服務業發展綱領及行動方案」，對加速知識型服務業的發展，再創就業機會，提升服務業的附加價值，具有重要政策性意義，原則可予同意。本人在此要向林副院長及各部會參與同仁的辛勞，表達慰勉及感謝之意。

  （二）本方案所選定金融服務共十二項的重點服務業，其中所列總計九十三項發展策略、三三五項具體措施、五三四項應增修法令及配合事項等，牽涉到各部會業務，請各主協辦機關優先納入施政重點，積極推動辦理。同時，請經建會建立定期管考機制，並就執行情形按季提院會報告。

  （三）至於方案中有關成立「服務業專案計畫辦公室」與「工業技術研究院」業務範圍應配合擴大之建議，請經建會與經濟部分別加速研議推動。未來政府各部門辦理相關職訓、創業訓練等，也請配合加強服務業人才的培訓。至於目前有關服務業設立的多重管制，請各主管部會多與地方政府溝通，以「負面表列」思維，通盤檢討並鬆綁，以利推動。

  （四）此行動方案選定的十二項重點服務業，其執行有賴各相關部會、民間業者、學者專家的通力合作，請經建會會同各相關部會邀集產官學界舉辦大型研討會，廣納各界意見，就我國可優先推動項目，擬定旗艦計畫，加強推動。
二、財政部擬具「保險法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）近十餘年來，隨著經濟及社會的發展，國內保險業已快速茁壯成為金融體系中不可或缺的一環。我國保險業的家數已由八十年四十三家（含外商保險公司十九家），增加至目前的五十六家（含外商保險公司十六家），增加百分之三十；同期間，保費收入由二兆一仟餘億元增加至十兆八仟餘億元，增加五倍多；理賠給付由八仟餘億元增加至三兆九仟餘億元，增加將近五倍。顯示我國國民對保險的接受度已逐年提升。而保險業透過風險分散及合理損失承擔機制的運作，已發揮保障國人人身及財產安全的功能，並成為奠定國家經濟及社會發展的基石。錫堃對保險業者及主管機關財政部的努力及貢獻，表示感謝及嘉勉之意。
（二）本次的修法重點，除了強化保險業的資本結構外，並開放財產保險業得經營一年期以下的健康保險及辦理再保險業務，將可有效運用民間保險資源，強化健康保險體系的運作，同時亦可強化保險業的財務狀況。本法已列為本院優先審議法案之一，請財政部協調立法院儘速完成立法程序。

  三、教育部依據第二八八０次院會決議，將「性別平等教育法」草案研整竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
  （一）近年來，在政府積極推動教育改革，並強調教育自由及重視人本價值等觀念下，教育部成立了「兩性平等教育委員會」，頒布「兩性平等教育實施方案」，針對各級學校分別制訂出相關的實施要點，並對校園性騷擾及性侵犯等問題，訂定處理原則，為性別平等教育工作留下許多具體的成果。

  （二）鑑於性別平等教育相關行政措施或行政規則之法源基礎薄弱，教育部提出了本草案，其立法宗旨是為了促進性別地位的實質平等，消除性別歧視，維護人格尊嚴，並厚植建立性別平等的教育資源與環境，這是社會各界殷切盼望的法案。在此要感謝陳政務委員的費心審查，並請教育部積極與立法院溝通協調，爭取支持，以期早日完成立法程序。

  四、本院人事行政局簽以，教育部擬具「學校教職員退休條例」暨「學校教職員撫卹條例」兩修正草案，經陳政務委員其南等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）為因應行政程序法之施行並落實經發會產業組共同意見的決議，本院曾分別於民國九十一年及九十二年修正本二條例部分條文。而此次修正，主要係依據行政程序法及司法院大法官之解釋意旨，將部分涉及學校教職員之重要權利事項，提升至法律位階；同時亦回應立法院審查九十二年度中央政府總預算所作成之主決議，明定退撫基金提撥率應依精算結果訂定、合理降低退休所得替代率、軍公教人員退休轉任由政府捐助成立之財團法人應停止領取月退休金等事項。另並配合政府再造，訂定彈性退休制度，使學校教職員退休撫卹制度更臻健全。錫堃在此要向陳政務委員、教育部、人事行政局等相關同仁於修法過程所付出的努力，表示肯定與感謝之意。

  （二）本二條例修正草案將與前二次的修正案併案審議，請教育部及人事局積極協調立法院各黨團儘速完成立法程序。

  五、交通部擬具「簡易人壽保險法」部分條文修正草案，經蔡政務委員清彥、胡政務委員勝正等會同審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
本案交通部為擴大中華郵政公司簡易人壽保險資金運用管道，及引進保險代理人、保險經紀人制度，使該公司得辦理經交通部會商財政部核准之專案運用及公共投資（含創業投資事業），及投資保險相關事業，修正簡易人壽保險法部分條文，對提高郵政壽險資金運用效益、協助政府促進產業升級及開發郵政壽險行銷通路，有正面效益，請交通部積極推動完成修法程序。
',N'',N'2004/03/31',N'108',N'sysop',N'2004/10/28 12:18:07',N'2004/04/07 10:05:57'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4748)
[htx.messageid = '107'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2883次院會決議',N'院 長 提 示：             民國九十三年三月二十四日第二八八三次會議

一、由於此次總統大選差距太小，引發全面重新驗票之爭議，修正「總統副總統選舉罷免法」讓「行政驗票合法化」是解決目前大選爭議最快速的合法途徑；至在野黨要求總統發布緊急命令以進行行政驗票，依法仍必需經過行政院院會通過後，才能咨請　總統發布，其所須時間並不會少於修法的期程。據中選會黃主委估計，在立法院完成「總統副總統選舉罷免法」的修正，咨請　總統公布後，中選會所需的準備，包括驗票日的訂定及地點的選定，以及相關選務人員的召集等事項，應該可以在五天之內完成，隨即在一天內驗畢。請法務部陳部長、中選會黃主委及發言人在院會後的記者會上，或安排參加媒體專訪，積極表達政府的立場，並化解外界的疑慮，務使驗票工作的過程精緻、公平、透明及合法。

二、國家元首受到槍擊，這是多麼重大的事情，現在因為大選而被人塑造成為好像是作弊。陳總統的個性大家都知道，他辦事很積極，有時候也很靈活，但這麼久我沒發現過他會作弊。因此他覺得受到很大的污辱，很傷心。此事人證、物證俱在，刑事警察局、地檢署、奇美醫院、國安局都在不同時間，個別開了許多次的記者會說明。公務員都是依法行政，哪一個公務員願意幫忙政治人物作弊，自己擔負法律責任？所以，有關槍擊案外界的謠言實在不可思議，令我們很遺憾。請內政部加強督促警政署，法務部也加強督促檢調單位，全力緝兇，儘速破案，使真相早日大白。

三、今天是總統大選投票之後的第一次院會，籌辦大選很辛苦，不管是中選會，法務部，內政部還有相關部會，像國防、外交、兩岸，以及相關的政務委員、秘書長，對應變處理都非常辛苦，我要藉此機會向大家表達萬分的感謝。

　　政務官為所屬政黨的政策辯護，這是民主政治的常態。這次陳總統跟呂副總統勝選的因素固然很多，但如果行政團隊沒有好的政績，就得不到人民的信任。所以此次勝選也等於對我們行政團隊的肯定，表示我們這段期間的努力有成果，政績受到人民肯定。本人要代表陳總統、呂副總統，在此對大家這幾年的辛苦表達感謝。



報告事項
一、中央選舉委員會、內政部、法務部分別陳報「第十一任總統副總統選舉暨公投投票案」之選務工作報告、治安維護工作報告、檢察及調查機關選舉查察工作報告，請鑒核案。

決定：准予備查。
　　院長提示：
（一）經過激烈的競選，三二０總統大選及公投的投開票作業，已於上週六（三月二十日）晚間九時三十五分完成計票作業。錫堃對於內政部余部長、法務部陳部長、中選會黃主委在此期間的用心督導與策劃，以及所有選務、檢調、電力、通訊及警察人員的辛勞，要再次表達深切的感謝與慰勉之意。

（二）本次選舉與公投雖然已經結束，但在選舉進行的過程中及事後的因應作為，仍有許多值得檢討改進的空間，以下幾點意見，請相關部會確實辦理：

１、由於本次選舉勝負差距太小，引發部分民眾質疑選舉結果的公正性，並提出全面重新驗票的建議。為化解紛爭，建構可長可久的選舉制度，行政院已經與立法院執政黨團協調溝通，並由黨團提案修正「總統副總統選舉罷免法」部分條文，請中選會立即做好作業規劃與準備，全力配合辦理。至於封存選票的安全，也請內政部加強警力保護。

２、開票後，少數媒體對於本次總統大選有報導不公或不實的情事，請新聞局參照ＳＡＲＳ期間的媒體應對模式，即刻建立單一窗口，每天定期邀集相關部會舉行聯合記者會，針對相關不實報導，務必在第一時間澄清說明，以正視聽。

３、本次總統選舉投票前一日所發生的陳總統及呂副總統遭槍擊案件，備受國人關切。請檢察總長召集治安機關，全力緝兇，務必於最短的時間內查明案情。同時，在不牴觸偵查不公開的原則下，偵辦過程也應該儘量透明、公開，以避免不必要的猜測。

４、對於本次選後的群眾抗爭活動，內政部及有關單位應該秉持「柔性處理」原則，隨時掌握動態，嚴密警力部署，防處突發事故。同時，也應當加強警察同仁的防護裝備與適度的調節體力，務必維護其值勤的安全。

５、台灣經濟的基本面良好，為避免此次抗爭事件影響經濟發展，請財政部與中央銀行密切注意股匯市的穩定，並請經濟部與公平會注意物價的平穩。

６、請中選會積極檢討本次選務作業的缺失，於二個月內，完成相關法規與作業規範的修正，務使未來的選務作業能夠盡善盡美。至於「出口民調」可能干擾選務作業，並影響選舉結果的安定性，請內政部廣邀各界，聽取意見並研議處理方案。

（三）本次公投能夠順利完成，顯示台灣民主政治的深化已經跨出關鍵的第一步。雖然投票結果，投票人數未達通過門檻，殊為可惜，但我們也看到了七百四十多萬的台灣人民，勇敢站出來表達追求和平的意志與決心，同時也讓對岸及國際社會瞭解台灣社會的主流民意取向。請國防部、陸委會和相關機關再就議題的內涵廣為宣傳，讓國人同胞及國際社會更加瞭解本次公投的意義。

（四）至於公投的法律與制度，經過這一次的實際運作，凸顯出現行法令有許多窒礙難行之處。請內政部儘速研議於一個月內提出全盤性的修法報院，並應在二個月內送請立法院審議，讓往後的公民投票制度，能夠真正有效的順利運行。

（五）選舉必然有勝有敗，對於落敗一方及其支持者失落的心情，我們充分理解。但台灣已經是民主法治的國家，不管結果如何，任何有關選舉的爭議，都應以合法的程序尋求解決，而不應以偏激的言詞，激化支持群眾的情緒，進而傷害得來不易的民主成果。錫堃要再次呼籲，值此關鍵的時刻，朝野各政黨的領導人，都應當發揮政治智慧，以國家利益為念，共同扛起責任，建立民主制度，讓國家的經濟可以持續發展，讓族群與社會更加的和諧與安定。

二、本院科技顧問組陳報「縮減數位落差四年計畫（草案）」報告，請鑒核案。

決定：准予備查。
　　院長提示：
（一）本計畫的目的在於創造數位機會，提升我國資訊化社會排名至世界前五名。計畫的直接效益，除了可以協助中小企業與傳統產業及新創企業爭取商機、擴增整體營業額至少四百億元之外，還可以帶動資訊服務業商機七十億元以上，並拓展台商八十億元國際市場商機，以及我國參與國際社會的空間。因此，本院同意將「縮減數位落差四年計畫」列為國家重大政策，依據國發計畫滾動式計畫管理的精神，納入「數位台灣計畫」項下，請經濟部、教育部、外交部、研考會詳實編列所需預算，其中部分經費可依規定由公共建設經費支應。

（二）請教育部、經濟部及ＮＩＣＩ小組協調相關部會，儘速配合九十四年度公共建設計畫先期作業期程，在三月底以前完成計畫書，經科技顧問組初審後，再送請經建會完成先期作業。

三、本院經濟建設委員會陳報「擴大公共建設計畫執行情形報告」，請鑒核案。

決定：准予備查。
　　院長提示：
（一）截至三月十七日，本計畫中央執行部分完工率已經達到百分之八十四，根據各部會的估計，到三月底可完成百分之九十六，充分展現出中央機關的執行魄力與效率，錫堃要再次嘉勉各部會的努力。在地方執行部分，由於研考會對地方政府的積極督導，截至三月十七日完工率為百分之七十一，雖然預估三月底可以完成百分之八十九，但仍與預期有落差，請各部會積極督導協助，務必提高完工率。此外，預算執行率只有百分之四十九，可見各縣市鄉鎮執行單位，督促各承包商趕工，卻延後估驗付款。未來在審核同意補助地方建設預算時，也請將估驗付款的速度納入考慮。

（二）本計畫全案結束後，請經建會及研考會就各機關執行績效，切實加以考核獎懲，同時請各相關機關在審查編列下年度公共建設預算時，將本計畫各機關的規劃執行績效，納為重要參考。

（三）本計畫自去年十月二十二日起，由經建會及相關部會每兩週在院會報告推動情形，有效的督促各機關落實執行，此一模式值得未來推動重大建設的參考。本案仍請各部會繼續加強督導推動，並請經建會每月彙總執行情形及列管機關的管考意見，提書面報告送院核備。

（四）本案發包剩餘款約計五十九億元，已經於二月二十日以前完成核定再運用。運用的方式有兩種，一種是運用於原有工程加強加固，約有二十一億元，均以三月底為完工目標。運用於新增辦理之工程約有三十八億元，須在六月十七日前完成。這三十八億元新增工程，應該儘速完成發包，目前完成發包率為百分之三十六，請各部會加速推動辦理。

四、經濟部函送我駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會簽署之「淨煤及先進發電系統技術合作協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

討論事項
一、財政部函擬適用免關稅產品項目之低度開發國家範圍，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

二、財政部擬具「公益彩券發行條例」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）電腦公益彩券自從九十一年初發行以來，至本（九十三）年二月底止，已經核准了六、六三四家經紀商，提供了二九、六○九個工作機會，對於促進弱勢族群永續就業機會，貢獻卓越。同時，彩券的盈餘分配累計數也已經達到五六三億元，對於挹注各地方政府社會福利經費、充實健康保險安全準備及儲備推動國民年金財源均有相當大的助益。錫堃要對財政部及相關單位的配合及努力，給予肯定。

（二）本次財政部參採社會福利團體與各界意見，全面檢討修正本條例，除了擴增彩券監理委員會的成員，納入相關學者及社會福利團體代表之外，在地方政府方面，修法後可以成立彩券盈餘管理運用委員會或成立基金，按季公開盈餘的運用情形，以有效建立盈餘運用的監理機制，如此不但可以達成資金運用公開、透明的目標，更符合社會各界的期盼，請財政部積極協調立法院各黨團，儘速完成立法程序。',N'',N'2004/03/24',N'109',N'sysop',N'2004/10/28 12:18:16',N'2004/04/05 15:29:11'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4749)
[htx.messageid = '106'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2882次院會決議',N'院 長 提 示：             　民國九十三年三月十七日第二八八二次會議

  一、信義謹代表院長發表鼓勵人民參與三二０和平公投的以下談話：

  （一）再過兩天，台灣將舉行首次的全國性公民投票，這是台灣有史以來，第一次由人民直接決定公共事務，參與國家未來發展方向的決定。大多數台灣人民，對於三二０和平公投充滿期待與興奮，這象徵台灣人民真正當家作主，我們民主推動的進程，又向前躍進了一大步。

  （二）但是，在這歷史性的一刻，我們看到有人為了選舉利益，「為反對而反對」，發起所謂的拒領公投票運動，殊不知此舉只會讓「親者痛、仇者快」，徒讓對岸的惡鄰笑話，也讓國際社會懷疑台灣人民對抗中國霸權與追求民主的意志與決心。今天，我們的正確選擇將會一步一步促使對岸清楚認知台灣人民的真正需求與想法，體會武力威脅無益於兩岸關係長久的發展，更不符合兩岸人民最大的利益。我們期盼台灣人民珍惜這份得來不易的機會，也鼓勵政治人物拿出智慧與愛心，摒除一時一己之私，在這歷史的一刻，手牽著手，勇敢向前。

  （三）最後，由於本次三二０總統大選同時舉辦公民投票，相關選務作業制度亟待重新建構、協調與整合，因此，全體參與此項選舉任務的工作同仁，格外的辛苦，在此代表院長再次向各級選務工作同仁，以及檢、警、調機關因而增加的負擔及辛勞付出，表達肯定、嘉許與慰勉，謝謝大家的犧牲與奉獻，謝謝。

  二、根據輿情報導，部分村里故意不發或漏發公投通知單，經人抗議才補送，這是很嚴重的事情。依「公民投票法」及其施行細則規定，直轄市、縣（市）選委會應指揮、監督鄉（鎮、市、區）公所將公民投票公報及投票通知單，於投票日二日前分送各家戶。媒體報導少數村里故意不發投票通知單，已涉及違反刑法第一百三十八條「公務員隱匿公文書」之規定，其實情如何？請中選會正視此一問題的嚴重性，並迅即通函直轄市、縣（市）選委會切實執行此項任務，如經查確有其事，中選會應責成直轄市、縣（市）選委會依法論處，不容寬貸。

  三、據報導，有媒體擬於三二０投票當日進行「出口民調」，並於下午四時０一分投票時間結束後公布民調結果。此一舉動雖法所不禁，但不能排除有心人利用在民調的過程，影響選民投票意願，甚至其公布的結果與中選會正式公布的結果如有出入時，可能引發的效應等等，有關機關不能不預為綢繆。請許政務委員志雄召集中選會等，從其適法性、後續可能的影響及必要的防制措施等，迅速研析。

　報告事項
一、本院經濟建設委員會陳報「強化公司治理政策綱領暨行動方案」辦理情形第一次檢討報告，請鑒核案。
決定：准予備查。
　副院長提示：
　　（一）本政策綱領暨行動方案，自去（九十二）年十一月十二日，經本院核定實施以來，應執行事項五十二項中，在短短三個月已經辦理完成十六項，約占全案的三分之一；而且辦理中的執行事項大致上也都能依照原定進度推動，因此，很多制度面的興革，成效應會逐漸顯現出來。目前尚在執行中的事項，關於法律修正部分，包括公司法、證券交易法及會計師法等修正，仍請相關部會繼續積極辦理，以利落實公司治理的改革工作。

  （二）金融業是政府推動公司治理的第一優先，在政府及民間的努力下，已經訂定銀行業、金融控股公司、保險業的公司治理準則，以及有關證券商、投信投顧的公司治理守則，應有助於國內金融體質的改善，請財政部加強督導，落實執行。

  （三）有效地健全公司治理，是當前各國十分重視的政策，此一觀念應擴大宣導，尤其是政府部門、公營事業推動公司治理的成果，請經建會會同新聞局等有關機關廣泛向民間宣導，以展現政府重視公司治理的決心。
二、本院公共工程委員會陳報「行政院統一發包及集中採購中心九十二年成效檢討報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　副院長提示：
（一）本院統一發包及集中採購中心成立一年多來，在共同供應契約方面，合計採購金額二三六億元，節省公帑三十六億元；在電子領標採購方面，估計節省紙張成本約五四一五萬元，投標廠商亦節省人工差旅成本約二七一九萬元；在專業代辦方面，共計代辦一億元以上工程採購六十五件，決標金額三九三億元，而透過專業代辦機關從招標、決標、履約管理及驗收之全程服務，相較以往，更可減少履約爭議，提升採購效能。對於工程會、委託代辦機關以及各部會充分發揮團隊精神，配合發包中心措施，所獲致之成效與規模，本人在此表達感謝與嘉勉之意，也期勉各部會能持續努力，以提升政府採購之效率與效能。

  （二）集中採購可大幅降低採購成本，節省人力、物力，並提升政府採購效率，為了配合政府集中採購政策之推行及各機關之需求，請各訂約機關辦理招標時應注意規格之訂定，並依契約條款確實執行履約管理及驗收，避免發生共同供應契約交貨品質不良情事。

  （三）專業代辦採購機制為發包中心的重要任務，請跨部會的督導小組召集各部會持續檢討，如評估認為部會內未具採購專業能力、或委託代辦可顯著提升採購效益，應主動委請發包中心指定的專業採購機關代為辦理。

  （四）在落實底價審議機制方面，請各部會持續督促所屬機關依「行政院暨所屬機關工程採購底價審議原則」，辦理底價審議作業，訂定合理之底價，使政府預算能作最有效益之運用。
　
  （五）內政部為該部營建署代辦工程採購，建請增加人力一節，請本院人事局評鑑後再做決定。
　
討論事項
一、本院原子能委員會擬具「游離輻射防護法」部分條文修正草案，經蔡政務委員清彥等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
副院長提示：
　　（一）對於放射性污染建築物居民健康的照護，以及協助居民早日完成放射性污染建築物的拆除重建工作，一直是政府積極努力的目標。為了加強落實此一工作，確有必要檢討現行「游離輻射防護法」的相關規定，使放射性污染建築物之居民能得到更完善的醫療照護，並澈底拆除受污染之建築物。

  （二）本次修正草案的重點，係增列對放射性污染建築物居民的醫療及喪葬補助等措施；並增訂經主管機關評定宜予拆除重建之放射性污染建築物為公寓大廈者，區分所有權人會議決議重建之方式、以及區分所有權人不同意決議或是同意後不履行其義務時的處理方式。相信透過這次的修法，當更能有效保障放射性污染建築物居民的健康及權益，達成政府照顧民眾的本意。信義在此要代表院長向蔡政務委員及原子能委員會相關同仁的辛勞，表示感謝；並請原子能委員會積極協調立法院相關黨團，早日完成立法程序。

  二、外交部與本院農業委員會會銜函送我國簽署之「美洲熱帶鮪魚委員會」安地瓜公約暨「捕魚實體參與文書」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
副院長提示：
　　（一）「美洲熱帶鮪魚委員會」係東太平洋地區鮪類資源養護與管理的政府間國際漁業組織，目前有美國、日本、法國及中南美洲等十四個會員國，我國自一九七三年起即以觀察員身分參加該組織會議，並於一九九八年參與該組織安地瓜公約的修約會議，更於二００三年十一月應邀簽署該公約的參與文書，未來我國將以「捕魚實體」身分成為該委員會的會員，係我國繼參與「中西太平洋高度洄游魚類種群養護與管理公約」之後，另一項外交工作上的重大成就。

  （二）我國未來將可透過該公約，參與該委員會有關漁捕規範的制定、漁獲配額及年度預算分配等決策，將有助維護我國在東太平洋地區的漁捕權益，並在全球合作推動海洋資源保育管理及永續發展的潮流下，積極善盡我作為漁捕大國的國際保育義務，有助於提升我國際形象。請外交部與農委會以審慎積極的態度推動後續相關事宜，並與立法院朝野各黨團密切聯繫，以使本案早日審議通過。
',N'',N'2004/03/17',N'110',N'sysop',N'2004/10/28 12:18:25',N'2004/03/24 11:40:04'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4750)
[htx.messageid = '105'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2881次院會決議',N'報告事項
  
  一、內政部陳報「執行第十一任總統、副總統選舉暨公民投票安全維護應變措施」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　    院長提示：
  （一）本次總統大選與公民投票合併實施，是我國民主深化的重要里程碑，有關選務及各項安全維護工作，錫堃在今年一月十六日召開的強化社會治安第二十一次專案會議時，即指示一定要做好萬全的規劃與佈署，務必落實各項準備工作，確保選舉順利進行。
  （二）截至目前，全台各地選舉活動及各場次辯論會，秩序尚稱平順，而當前治安狀況也維持在穩定的局面，對於全體警察同仁執行的辛勞，請警政署張署長轉致行政院嘉勉之意。
  （三）距離投票日只有十天，選況日趨激烈，今天警政署針對選舉工作任務及各種可能引發的狀況，提出安全維護的應變措施，內容考慮周詳，各項應變處置作業程序清楚確實，請中央與地方各級警察機關通力合作，積極動員所屬嚴格執行，並請內政部確實督導，加強相關機關橫向的聯繫及團隊的配合，務期圓滿達成選舉安全維護的任務。
  （四）總統直選已經辦過兩次，大家應該都有經驗。雖然現在加了公民投票，但一共只有三種票，過去投超過三種票的也辦了很多次，所以一切應該沒有問題。不過此次因為選情激烈，所以會有各種傳說，譬如恆春機場，交通部林部長一再說品質沒有問題，落山風也只是東北季風較強的一兩個月，民航局採取比較謹慎的做法，風速超過二十五釐他們就不飛。二高在元月十一日通車前，政府履勘就是要把問題找出來，但在野人士配合媒體卻大肆渲染，好像問題一籮筐。事實上問題找出來，解決掉，通過勘查，就表示沒有問題了。還有最近爭議最大的清泉崗機場，它的跑道是在第二期才會興建，第一期只是興建航廈，也就是水湳國內機場要移到清泉崗，航廈的消防檢查也通過了，至於航廈外面有關飛安的部分例如跑道等，跑道的部分並沒有更換，也許因國際班機機翼比較大自然會有一些配合措施，工程品質應該不會像報導那樣，但媒體誇大其詞，當然這是有人炒作。
像媒體這些報導，也影響今天這個主題，警政署一定要注意。當外界一直在談暴動時，一方面有情緒感染，一方面預留伏筆，所以警政署要做最好的因應。譬如外界說清泉崗品質不好，萬一發生事故就變成最好的藉口，難保在大選之前不會有人故意去製造意外。因此，在最後非常關鍵的十天，有關機場、港口包括交通等各相關設施一定要加強注意防範，以及證券、金融市場等，相關部會都要注意，不要讓人有製造意外的機會。警政署的書面資料講得很好，但徒法不足以自行，所以並不代表你們處理各項治安、防範暴動或萬一有暴動會處理得好，最好該模擬的要模擬，該協調的要協調，我們要儘量防範，防微杜漸，希望不要有事情發生，一旦事情發生，要怎樣應變，能夠做最佳的危機處理非常重要，因為若處理不當，將會讓事情鬧得更加不可收拾，對國家社會都非常不好，所以內政部及警政署責任重大，希望防微杜漸不使事情發生，以及緊急應變做好危機處理兩方面都要加強，把這件事情做好。

  二、法務部陳報「第十一任總統、副總統選舉查賄專案報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　　第十一任總統、副總統選舉即將於三月二十日舉行，由於選情緊繃，各種賄選弊情及選舉賭博傳聞不斷，檢、警、調各相關執行查賄人員，應該秉持過去積極查賄的精神，全力執行，務必澈底斷絕黑金及暴力介入選舉。錫堃除了要對查賄的檢警調等相關人員之辛勞表示慰勉之外，並提出以下幾點，請相關機關加強辦理：

  （一）為防止金錢介入選舉，檢、警、調應該和轄區內金融機構密切聯繫，全面掌握可疑資金流向，以有效預防賄選的發生。同時，為了避免賭博介入，進而影響選舉的公平性，請法務部所屬各檢察機關和警察機關密切配合，嚴密查緝選舉賭盤，淨化選風。

  （二）警察人員對於查察賄選及防制暴力扮演著關鍵的角色，請內政部警政署務必動員全體基層警力，摒除地方政治勢力及人情壓力，公平公正的投入查賄工作，樹立民眾對於警察執行公權力的信心；同時應積極規劃全般勤務佈署，嚴密掌控治安人口，全力執行掃黑工作，以有效防制暴力介入選舉。

  （三）公民投票是深化民主的具體表現，也是展現全體臺灣人民意志的最佳方式，此次同時辦理的全民公投非但意義重大，且深受國際矚目，為了避免有心人士蓄意干擾及破壞投票，公民投票法第四十八條定有罰責，請內政部及中央選委會等相關機關加強宣導，使民眾能夠知法守法；也請相關機關積極規劃應變措施，務必排除各項干擾，使投票順利圓滿。

  （四）為了鼓勵民眾檢舉賄選及落實執行查賄，法務部及內政部已分別訂頒相關獎懲規定，請各相關機關透過媒體廣為宣導，籲請民眾勇敢出面檢舉不法，並支持政府查賄行動；對於執行查賄人員，務必有功必賞，有過必罰，落實重獎重懲制度，以激勵基層查賄士氣。

  （五）在法務部所做簡報「維護選務秩序之建議事項」中：有關第一項宣導公民投票相關罰則規定，罰則規定是第一次辦理，大部分人不知道，容易造成困擾，第一次就處罰不好，不處罰顯得法律不彰也不好，所以中選會與內政部在選前十天內都應分別利用電視、媒體、廣告等多多宣導。第二項在投票所外設立警示標誌，提醒民眾不得在投票所四周三十公尺內有擾亂投票秩序行為，以免觸法，一定要落實。其警示標誌，請中選會製做。法律規定三十公尺是為原則，當然會受地形地物之影響，有困難儘量去克服。至於在投票所外三十公尺附近設置警示標誌，只有在總統副總統選舉罷免及公投法中有規定，其它的選舉罷免法令則無，內政部應該修法予以增訂。第三項在投票所四周三十公尺外至五十公尺範圍內，劃為勸導區部分，三十公尺以外，如果助選員有拉票行為要勸導，在鄉下，鄉鎮里長常常在去投票所必經之地的途中搭個帳棚，備好茶點，招呼路過選民取用，如此對選民就會造成壓力，應該想辦法勸導。投票當天我會去看看你們勸導得怎樣，一問就知道警政署有沒有落實。第四項設計制止通知書，以便執法之警衛人員使用。警政署剛才表示已經有了，到時候我也會順便看一下。

  三、本院經濟建設委員會、經濟部、本院原住民族委員會陳報「擴大公共建設計畫執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
　（一）本計畫截至三月三日完工率已經達到百分之六十五，中央已完成百分之七十七，而地方的完工率，在過去兩個禮拜也迅速的從百分之四十六提高到百分之五十九，顯示由於中央及地方各機關的共同努力，本計畫施工進度正持續加速中，惟距離三月底完工目標，僅剩二十一天，仍請各部會責成專人，強力督導推動。
  （二）尚在施工的案件中，目前進度已呈現落後者，雖較上次檢討時減少二一五件，但仍有八八六件，請各部會繼續按週檢討，並每週將改善情形簽報首長。其中落後較多的，像農委會主管的土石流工程有二七九件、內政部主管的城鄉風貌工程有一七二件，以及原民會主管的部落改善計畫有九十四件，一共五四五件，佔所有落後件數的六成以上，請這三個機關特別要加緊趕辦。

  四、外交部函送我與紐西蘭簽署之「台、紐打工度假計畫協議」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
',N'',N'2004/03/10',N'111',N'sysop',N'2004/10/28 12:18:35',N'2004/03/17 10:56:07'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4751)
[htx.messageid = '104'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'新經濟．新思維．新台灣－台灣經濟發展現況與展望(林副院長演講實況網路播出，請按此)',null,N'http://www.cepd.gov.tw/newage/index.html',N'2004/03/12',N'104',N'sysop',N'2004/03/12 11:42:00',N'2004/03/12 11:37:17'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4752)
[htx.messageid = '102'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'新經濟．新思維．新台灣－台灣經濟發展現況與展望(林副院長演講全文下載，請按此)',null,N'http://www.cepd.gov.tw/eco-plan/research/speech-930310.pdf',N'2004/03/12',N'105',N'sysop',N'2004/03/12 12:00:33',N'2004/03/12 09:03:33'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4753)
[htx.messageid = '100'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2880次院會決議',N'報告事項
一、本院體育委員會陳報「我國準備參加二００四年雅典奧林匹克運動會奪金策略」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
  （一）奧林匹克運動會為世界體壇最高水準的競技殿堂，也是世界各國爭相挑戰極限、追求國力表現的競技舞台。而我國自一九三二年參加洛杉磯奧運迄今，尚未突破零金障礙，因此，「奧運奪金」更成為我全體國人共同的目標與期盼。
  （二）為實現此一願景，請體委會就報告中所遴選的重點項目及菁英選手，加強落實各項培訓工作，而在行政支援及優秀選手的照顧方面，請內政部、國防部、教育部、勞委會等相關機關以及各國營事業能夠給予充分的協助與配合，務必傾全力支援教練、選手於今年的雅典奧運中，為我國奪得歷史上的第一面奧運金牌。

二、外交部函送「中華民國政府與布吉納法索政府間有關派遣中華民國志工人員至布吉納法索服務協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

三、外交部函送我與哥斯大黎加共和國簽署之「中華民國政府協助哥斯大黎加共和國政府完成聖卡洛斯地區公路興建計畫之贈款協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

四、外交部函以，我與塞內加爾共和國醫療合作協定業經雙方換文續約二年，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　

討論事項
一、內政部函送「警政精進方案」（草案），經葉政務委員俊榮等審查整理竣事，請核議案。
決議：通過，由院復准照辦。
　    院長提示：
　（一）整頓治安，讓民眾安居樂業，是政府一貫的施政目標。行政團隊二年多來，除了在院會定期提報治安概況分析之外，錫堃並且親自主持每一次的治安專案會議，提出各項工作目標與執行對策，務必確保國人同胞生命財產的安全。由於當前社會型態及犯罪手法日趨多變，我們感受到民眾對於警政單位的作業能力，多所期待。警政單位的辦案效能如何與時俱進、有所提升，成為當前治安工作所面臨的重要課題。

  （二）今天內政部提出「警政精進方案」，針對當前科學辦案的鑑識、偵防設施，員警執勤的防衛裝備，反制恐怖攻擊的必備戰力，以及創新又貼心的警政服務等需求要項，擬訂了二十四項工作計畫，預計將以四年編列近五十億元的經費，強化各項投資建設。此項預算相當龐大，希望警政署善加運用。此一方案的推動，將可大幅提升治安效能，提高民眾對警察的信賴，建構與國際接軌的反恐戰力，建立世界一流的鑑識水準，激勵員警高昂的工作士氣，值得肯定。錫堃在此要對葉政務委員俊榮的費心審查、協調及內政部、研考會等相關參與同仁的辛勞，表示嘉勉。

  （三）本方案是近年來政府部門對警政的大型建設計畫，可說是我國警政現代化的重要里程碑，今天院會通過後，請內政部按照既定計畫期程全力推動執行，並請本院研考會追蹤列管，早日實現「打造全民安心的治安環境」願景。有關所需經費應循年度預算程序來編列，對於在九十三年度列有急迫需求的計畫項目，原則同意動支第二預備金支應，請本院主計處協助辦理。

  （四）至於本方案所列的願景、目標、策略，應請再加充實、明確與量化。如以打造全民安心的治安環境為願景，而打造全民安心的治安環境是我們警政的長期工作。透過這個方案，應該提出更有力量的願景；目標部分又太過抽象，目標就像射擊的標靶，可以讓我們全神貫注、一擊中的，目標很大或過於抽象彈性，變成執行時怎麼做都可以，那就不叫目標了。因此，願景、目標、策略上應該要腦力激盪，最好予以量化。但是過去以案件發生數、破案數等來量化目標，外界又會懷疑你吃案，這是可以用配套措施來解決。民營企業多以營業額或利潤，加權後做為目標，也容易產生灌水情形，金融保險業、報業等也都有類似情形，然而目標的訂定與執行卻使得企業蓬勃發展，所以世間的事情沒有絕對都是相對的，去年有一個零成長專案，雖然外界一直在質疑我們灌水或者吃案，但是量化的優點多於缺點，吃案的話我們可以處理，量化的目標明確，並且善用激勵手段，達到目標就以獎金激勵，沒達到目標就無獎勵，如果吃案就依規定處罰。希望內政部將願景、目標、策略依此原則調整後陳核，錫堃再考慮批准預備金的動支。

二、財政部擬具「證券投資信託及顧問法」草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
  （一）為全力配合 陳總統「拼經濟」的宣示，並使我國資產管理服務事業朝向國際化與自由化發展，逐步推動台灣成為亞洲金融管理的重鎮，財政部參考了先進國家的經驗，將多項管理法規作有效的整合，並提升至法律位階，研擬了「證券投資信託及顧問法」草案，至為重要。錫堃在此要對胡政務委員的費心審查、財政部及各相關部會同仁的辛勞與努力，表示肯定與嘉勉。

  （二）本法除了有助於資本市場中金融商品的創新、擴大證券業的經營範圍及加強投資人的權益保護之外，並可強化我國證券投資信託及投資顧問事業的管理，對於我國資產管理市場的現代化有極大助益；請財政部積極協調立法院各黨團，早日完成立法程序。

三、教育部擬具「性別平等教育法」草案，經陳政務委員其南等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：請教育部參考與會首長所提意見研整後報院。
',N'',N'2004/03/03',N'113',N'sysop',N'2004/10/28 12:18:44',N'2004/03/10 11:07:08'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4754)
[htx.messageid = '99'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'鵲有喜事－行政院喜鵲繁殖記事',null,N'http://www.ey.gov.tw/web/magpie/BirdIndex.htm',N'2004/03/04',N'112',N'sysop',N'2004/03/04 19:37:57',N'2004/03/04 18:27:59'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4755)
[htx.messageid = '98'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2879次院會決議',N'報告事項

  一、本院主計處陳報「物價情勢分析報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
　（一）由主計處的報告發現，去年下半年以來，除消費者物價以外，有關生產過剩程度、股價與房價等資產價格走勢、銀行信用擴張狀況等三項指標都已大幅改善，顯示政府近年來所推動的一連串政策已日見成效。例如房地產市場在土地增值稅減半徵收、不動產證券化及優惠房貸等政策激勵下漸趨活絡，價格已有所回升；銀行貸放狀況，也在政府積極推動金融改革與打銷壞帳下，由緊縮轉為擴張。展望今年全球景氣復甦力道增強，國內消費、投資及房地產市場繼續加溫，我國更有信心擺脫通貨緊縮陰影。
  （二）主計處的報告中，還有一點值得注意，就是消費者物價雖然下跌，但躉售物價隨石油、塑化、金屬、紙類、建材等原物料行情而上漲，對若干行業造成利潤壓縮壓力，並造成營建及公共工程延宕的情形，請經濟部、經建會、工程會及公平會等相關單位密切注意物價變動走勢，積極研擬對策，以免影響國內產業的發展。也請林副院長適時召集相關機關協助解決有關問題。

  二、本院經濟建設委員會、農委會、文建會陳報「擴大公共建設計畫執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
　 （一）本計畫依「擴大公共建設振興經濟暫行條例」規定，期限為一年，至今年六月十七日期限屆滿日，尚有四個月，目前完工案件已達百分之五十四，超過一半，顯見中央及地方各執行機關，均已努力加速推動。希望各相關機關再接再勵，務必在今年三月底前全部完工。
   （二）參考主計處今天分送的最近十年度中央政府總預算（不含追加預算）執行情形，由於本院的重視與推動，九十一、九十二年度預算執行率確有大幅提升，對促進景氣復甦有相當助益。而本計畫在核定之初，即要求各主辦機關將確實可行的案件始行納入，所以雖然辦理期程略短，主辦機關的辛勞值得慰勉，但尚在施工的案件中，目前進度已落後者共計一、一○一件，占全部標案的百分之十二，應採取趕辦措施，以確保於三月底前如期完工，請各主管部會在三月底前每週檢討，並將改善情形簽報首長。

  三、本院公平交易委員會函送與法國競爭審議委員會簽署之「台法競爭法雙邊合作協議」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

  四、本院國家科學委員會陳報「國內科技產業殷切求才之因應措施」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
　（一）根據國科會的報告，近日新竹、台中、台南科學園區半導體及影像顯示器廠商大舉招募人才，顯現我國經濟景氣已經回春，也充分說明了相關部會促進經濟發展的努力成果。
   （二）本院科技顧問組及經濟部，在針對九十三年至九十五年科技人才供需缺口調查中，已經預測此波景氣復甦下，廠商擴增產能的人力需求；但是，就影像顯示器廠商目前建廠所需人才，請相關部會特別協助增加培訓，以滿足其要求。此外，請國科會及科技顧問組等相關機關，密切注意科技人才供需的整體形勢，如有大幅變動，應瞭解其原因，隨時檢討修正，並採取有效的因應措施。
    （三）本年度為補足科技人才短期缺口，所擬訂的培訓計畫，請各相關的權責部會，儘速落實執行；對於完成受訓的學員，積極予以協助，提高就業的媒合率，讓科技產業的人才供應更加順暢。
    （四）除了科技人才外，各行各業人才的需求與培訓，也請經建會統籌規劃積極辦理，納入蔡政務委員清彥、胡政務委員勝正召集的「人才會報」並加以追蹤，以後每個月提報院會。
    （五）至於整體人才的培育機制應如何建立？是否可由人才會報做較高層次協調，定期開會，俾對未來發展能夠提出一個切合時弊的機制跟結構，以澈底解決我們人才供需的問題，併請胡、蔡兩位政務委員及經建會進一步研辦。
　
討論事項
  一、內政部重行擬具「內政部空中勤務總隊籌備處暫行組織規程」草案、「內政部空中勤務總隊組織條例」草案及「內政部組織法」第八條之四、第二十四條、「內政部警政署組織條例」第五條、「內政部消防署組織條例」第十一條三修正草案，經葉政務委員俊榮等協商整理竣事，請核議案。
決議：
　　（一）「內政部空中勤務總隊籌備處暫行組織規程」草案，修正通過，復由內政部發布施行及函送立法院查照。
　　　　　　修正之點：總隊長之職等修正為「第十二職等至第十三職等」。
　　（二）「內政部空中勤務總隊組織條例」草案、「內政部組織法」第八條之四、第二十四條修正草案、「內政部警政署組織條例」第五條修正草案及「內政部消防署組織條例」第十一條修正草案，通過，送請立法院審議。
院長提示：
   （一）八掌溪事件後，緊急通報系統和救災運作方式受到國人高度的重視，政府為強化整體災害搶救及緊急救援的機制，除於八十九年七月二十四日成立「行政院國家搜救指揮中心」統籌指揮調度外，並成立「內政部消防署空中消防隊籌備處」，建立了三度空間的救災機制，該隊自九十一年六月成軍以來，已成功救援三Ｏ五人，並完成多項艱鉅的救災任務，例如本年一月三十日成功地在奇萊山區的雪地裡，將二名研究生解救脫困，對於政府空中救災效率與能力的提升，備受社會各界肯定。
   （二）去年三月阿里山小火車事件後，我們發現政府空中救災、救難的資源還是有所不足，亟需補強。經過研議與協調後，決定將原本分散設置的機隊資源整合起來，並重新檢視空中勤務量能，增所當增，把國家的資源做最有效的利用。本次在「空中勤務總隊」的架構下，政府利用最精簡的人員，不必花費太多的費用，就可以大幅增強空中勤務的能量，這對於日後政府救災效能的提升，極為重要。
   （三）本次組織調整的目的在於，強化陸上及海上空中救災、救難、救護、觀測偵巡、運輸等五大任務效能，同時也建立了「勤務」、「指揮派遣」、「機隊調度」、「隨機裝備」、「後勤維修」、「訓練管理」、「飛安監理」事權一元化，這不只是「量」的整合，也是「能」與「質」的提升，更加符合了組織改造的精神。錫堃在此要向葉政務委員俊榮、內政部余部長、海巡署王署長及相關機關同仁的努力和辛勞，表達感謝之意。更要對警政署空中警察隊、消防署空中消防隊、交通部民用航空局航空隊、以及海巡署空中偵巡隊的同仁，能夠拋棄本位思考，共同為國家整體利益攜手合作，表達最高的敬意。
   （四）內政部空中勤務總隊籌備處將於九十三年三月十日正式掛牌成立運作，請內政部辦理籌備處成立相關事宜時，應確實做到人機到位、勤務不中斷，並請交通部、海巡署等相關機關基於政府一體，全力提供必要的支援與協助。此外，請確實依據任務需求及飛機性能，妥善規劃任務機配置、調度準則及協調聯繫機制，嚴格落實各項飛行與救災訓練，建立完善飛安監理機制，以安全服務為導向，提升執勤效能為目標，讓民眾生命財產安全更有保障。同時勤務總隊本身固應有對飛安的控管機制，但「他律優於自律」，亦應尋求外部（如委託民航局）控管，以確保飛航安全。
   （五）請內政部積極協調立法院各黨團，加速推動「內政部空中勤務總隊組織條例」的立法程序，早日完成組織法制化。

  二、經濟部擬具「商業登記法」第三十二條、第三十三條修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

  三、本院衛生署擬具「血液製劑條例」草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　    院長提示：
   （一）為提升血液及其製劑的安全品質及確保其穩定供應，落實「國血國用」的衛生政策，保障國人健康安全，從而輔導國內血液科技產業的發展，「血液製劑條例」的制定，確有需要。
   （二）使用由國人血液為原料製成的血液製劑，除可避免引進國外的傳染病外，且因血緣相近，可減少免疫反應，這個做法，已經陸續成為世界各先進國家的衛生政策。請衛生署加強宣導，與醫療機構、醫師建立共識，在制定病人的治療計畫上充分配合，以加速政策的落實，同時應持續推行捐血教育，鼓勵民眾捐血，穩定血液製劑原料來源。並請衛生署積極協調立法院各黨團，以早日完成立法程序。

  四、本院衛生署擬具「後天免疫缺乏症候群防治條例」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。　
',N'',N'2004/02/25',N'114',N'sysop',N'2004/10/28 12:18:54',N'2004/03/03 11:07:37'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4756)
[htx.messageid = '97'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2878次院會決議',N'院 長 提 示民國九十三年二月十八日第二八七八次會議
　　　　　
  近日媒體迭有鋼材漲價的報導，鋼材與砂石等，都是公共建設與建築業不可或缺的材料，經濟部應妥慎因應。政府除在尊重自由市場機制的前提之下，採取適當措施外，並應積極防制是否有人為壟斷的情況。希望經濟部邀請公平會、工程會及鋼鐵業者、營建業者乃至媒體等召開研討會，面對面深入探討各項問題的癥結，並研商因應之道。

報告事項
  一、本院新聞局陳報「媒體文化產業發展方案」簡報，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　院長提示：
（一）新聞局依據「六年國家發展重點計畫」擬具了「媒體文化產業發展方案」的六項子計畫，規劃具體詳實，有助於媒體產業未來的發展和體質的提升，值得肯定。所提亟待解決的三項問題，及葉政務委員國興所提影音產業與媒體產業之區隔、以及本方案與組織改造如何配合兩項問題，均請陳政務委員其南邀集相關部會研處。
 （二）子計畫「振興電影產業計畫」中的「３Ｄ電影旗艦計畫」和「一億元獎勵獲國際大獎電影」兩個項目，不但有助於推動電影產業的復甦，還能帶動週邊產業、提升附加價值，對國內長期低靡的電影產業，將產生振興的激勵作用。至於子計畫「設立國家影音事業發展中心」係針對影音產業資產流通、典藏、媒合與研發所作的規劃，極具前瞻性，未來如能與經濟部的「數位流通機制」搭配來推動，相信對於影音資產、人才的媒合，以及產業研究發展當有極大的幫助。
（三）本方案的推動，請新聞局會商教育部、經濟部、文建會等相關機關，並諮詢專家學者，務必集中資源與人力，確實執行。

  二、經濟部陳報「全國供水情勢及因應措施報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）因為二月初的鋒面帶來豐沛雨量，對中北部的旱象紓解有極大幫助，經濟部已經在昨天（十七日）宣布解除北部地區「第二階段限水措施」，由於未來水文、氣象狀況仍難掌握，仍請經濟部及相關部會持續監控水情，務必確保民生及產業供水穩定。
（二）本年停灌面積達六萬五千多公頃，請經濟部、農委會、農田水利會及縣市政府等相關單位，積極協助農民辦理停灌後的相關事宜，務必使農民權益得到保障。
（三）馬祖及澎湖地區供水不穩定，已連續二年自本島緊急運水，對於離島地區長期用水問題，經濟部應研擬解決方案，以穩定供水，貫徹政府照顧離島居民的政策目標。

  三、本院主計處編具「九十二年度中央政府各機關預算截至十二月底止執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
（一）根據主計處的資料顯示，九十二年度總預算初步估計歲入、歲出整體執行結果，及依預算融資調度財源後，仍有待彌補數有七十四億，請主計處嚴格審核各機關預算保留數，非必要者不予保留。
（二）本院所屬機關九十二年度及以前年度保留資本支出預算，截至九十二年十二月底止，累計執行數占可支用預算數的執行比率為百分之八十五，如不含追加預算部分，執行比率更可高達百分之九十三，較九十一年度百分之九十增加三個百分點，各機關同仁的努力值得肯定。少數機關保留待執行數偏高，則請各該機關加強執行。
（三）國營事業及非營業特種基金固定資產投資計畫，截至十二月底止執行比率，分別為百分之九十二及百分之八十四，執行進度均較往年提高，本年度將繼續執行，請各主管機關加強督導，以達成預定目標。
（四）本年度預算已經開始執行，各機關應秉持過去一年的努力精神，繼續督促各項計畫確實執行，以提升政府的整體施政效能。

  四、外交部函送「中華民國與塞內加爾共和國政府間有關資助興建婦女輔導及訓練中心計畫議定書」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
  討論事項
  一、內政部擬具「內政部空中勤務總隊籌備處暫行組織規程」草案、「內政部空中勤務總隊組織條例」草案及「內政部組織法」第八條之四、第二十四條、「內政部警政署組織條例」第五條、「內政部消防署組織條例」第十一條三修正草案，經葉政務委員俊榮等審查整理竣事，請核議案。
決議：請葉政務委員俊榮邀集相關機關協商後再提院會。
',N'',N'2004/02/18',N'115',N'sysop',N'2004/10/28 12:19:04',N'2004/02/25 11:51:17'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4757)
[htx.messageid = '96'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2877次院會決議',N'院 長 提 示：               民國九十三年二月十一日第二八七七次會議
　　一、三二０和平公投是台灣第一次的全國性公民投票，具有建立歷史典範的重大意義。為落實主權在民，政府辦理公投，應該積極促進人民的參與，一切以便民為最重要的考量。有關公民投票的選務推動，全體公務人員應以寫歷史的莊嚴心情，謹慎將事，全力以赴，務必使第一次公民投票圓滿成功。
為了讓人民積極參與，方便投票，在民主國家，公民投票經常與全國性大選合併辦理。台灣過去雖然沒有舉辦過全國公民投票，但同時舉辦數項公職人員選舉，則有許多成功的經驗，譬如民國七十八年的台灣省立法委員、省議員及縣市長選舉，即是在同一個投開票所內一同領票，一同投票的先例。所以，在同一投開票所內，一併領取總統大選選票及公投票的作法，不僅符合人民投票的習慣，也是促進人民參與的最好方式。選務機關也應該基於過去合併辦理數項選舉的經驗，做好各項準備工作，於投票日當天儘速完成各項開票、計票工作，不容有任何疏漏或遲延。
外界有要求總統大選與公投分開場所進行「分隔領票、分隔投票」的看法，我們認為這不僅違反選務慣例，浪費公帑，也妨礙了人民的參與，並違反了公民投票的基本精神。錫堃在此要誠摯呼籲，政黨切莫因為一時的政治考量，製造障礙，妨害人民行使公投的基本權利，對台灣的第一次公投形成惡例及遺憾。
根據公民投票法的規定，本院是三二０和平公投的主管機關，各級選委會則是辦理機關，因此，本院對於三二０和平公投的圓滿成功，責無旁貸。雖然本院所提出的「公民投票法」草案，原來是以中選會為主管機關，但是既然立法院審議時改以本院為主管機關，基於依法行政的立場，以及對推動公民投票的歷史使命，本院自當挑起此一艱鉅的任務，指揮監督各有關機關，全力辦好三二０和平公投。外界有部分人士未能了解「公民投票法」的規定，錯指本院不當干預選務，本院除深表遺憾外，有關機關應清楚對外界說明，以消弭誤解。
　　

  二、目前可以說是媒體領導民意的時代，政府的各項施政作為除本於專業考量外，更應積極加強宣導措施，以避免民眾對政策的誤解。以今（十一）日輿情報導吳憶樺交付案為例，外交部即應以問題導向，想在前面、做在前面，以免小事變成大事，有損政府形象。


  三、總統大選將至，在野黨立法委員往往把立法院的總質詢時間當做助選的舞台，提出有失風度的質詢，並透過媒體傳播及製作問政錄影帶等方式，企圖對政府造成負面的影響。希望各位首長備詢時，不但要強力的為政策辯護，並且注意不要配合其演出，以免其助選的伎倆得逞。
　
  報告事項
一、本院農業委員會、衛生署會銜陳報「家禽流行性感冒疫情及防範措施報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）為了防範高病原性家禽流行性感冒的入侵，「中央防治重要動物傳染病因應小組」已經啟動，由胡政務委員及農委會李主任委員每週召開小組會議，請相關部會及各縣市政府透過小組會議保持密切聯繫及良好互動，並依據各次小組會議決議，積極辦理各項防範措施，以保障國人健康及產業發展。
（二）為了保持我為高病原性家禽流行性感冒的非疫國，對檢出低病原性家禽流行性感冒病毒的養禽場，採取高規格的撲殺清場措施，事屬必要。請農委會針對檢出的養禽場，提供低利貸款等輔導措施，並宣導依規定進行復養；對於撲殺所產生的大量家禽屍體，也請相關單位務必妥適處理。至於部分縣市轄內沒有垃圾焚化爐，無法進行家禽屍體焚燬一節，請環保署協調有焚化爐的鄰近縣市支援配合，以避免衍生環境保護的相關問題。
（三）以目前台灣禽類所流行的低病原性家禽流行性感冒來看，我國民眾並無感染的立即危險。但是檢視國際疫情歷史及世界衛生組織所提出的警告，仍請衛生署加強進行流感的監測、檢疫、抗病毒藥劑準備、疫苗施打、治療等各項防治作為，以確保民眾的健康及安全。

  二、本院公共工程委員會編具「加速推動公共建設方案」九十二年度執行績效檢討報告暨九十三年度「加速推動公共建設方案」（草案），請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）九十二年度「加速推動公共建設方案」，全年整體預算執行率為九十四•一二％，達到九十％的預定執行目標，成效良好，對於各部會相關同仁的努力，本人在此要表達感謝與嘉勉之意，並請各部會依照相關規定予以敘獎。此外，對於各專案小組協助主辦機關排除困難，使得工程能夠順利進行，甚具成效，相關人員亦請給予獎勵，以資鼓勵。
（二）公共建設的推動，對於刺激景氣、促進經濟發展及降低失業率將產生明顯的效果，為了使往年良好執行績效得以延續，工程會所擬九十三年度「加速推動公共建設方案」，請各部會積極配合辦理，以提升執行績效，減少預算保留情形。
（三）為了確保公共工程品質，各部會「工程施工查核小組」務必加強查核與督導，並且對民眾通報工程案件應即時處理、改善與追蹤，以提升民眾對於公共工程的滿意度。請各部會依照「全民監督公共工程實施方案」，擴大辦理，以全面提升工程品質。

  三、本院經濟建設委員會陳報「擴大公共建設計畫執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）根據報告顯示，本計畫截至二月四日為止，完工案件約有四成，整體進度雖然超前，但距離三月底完工期限僅剩一個多月時間，仍請各部會加強推動執行，並請各主辦單位將進度落後的案件，每週向首長簽報改善的作法及改善情形，尤其未及於九十二年年底發包，經專案報院核准保留預算的案件，更應該突破困難，確實推動。
（二）地方執行的計畫中，部會預算達成率低於三成以下，且待執行金額超過十億元以上的機關，包括原民會、經濟部、農委會、文建會，請每週追蹤檢討推動進度，並自二月二十五日起，於院會中就施工進度及預算達成率提出專案檢討報告。
　
  討論事項
一、內政部擬具「災害防救法」修正草案，經郭政務委員瑤琪等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）九二一大地震時，由於法令的不健全，影響整個的救災行動。為了彌補法令的不足，國內第一部專屬處理災害的法律「災害防救法」乃於民國八十九年七月十九日制定公布，對災害預防、搶救及應變體系建立了基本的機制，有助於提升政府和民間防災意識及應變能力。今天內政部為了更精進及強化救災的機制，參考了過去相關災害案例處理經驗以及美國、日本防災的成效，提出本修正草案，至為重要。
（二）處理重大天然災害或突發的災難事件，貴在速度及精確度，這也是考驗政府危機處理能力的重要指標。本次修法，最主要的目的就是要建構一個有「前瞻性」、「彈性」、「效率」及「機先防制」的災害防救體系，並配合政府組織精簡政策，將中央災害防救會報與行政院災害防救委員會整併，不但釐清了相關的權責與分工，簡化行政程序、鬆綁相關法令，同時參考了「九二一震災重建暫行條例」及「嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例」等的立法精神，建立不受「公共債務法」限制的災害防救經費等籌措機制，以因應特殊重大的災變事故。錫堃在此特別要向郭政務委員費心的審查，內政部余部長及相關同仁的辛勞，表示感謝之意。
（三）防災與救災是政府重大施政要項，救災屬緊急應變措施，政府已經有組織體系並累積多年經驗，但防災是持續性、整體性的工作，未來各機關在推動國土規劃和國家建設的時候，應該將防災的概念和研究成果落實在各項計畫當中。另外，建立全民防災觀念及教育宣導至關重要，請本院災害防救委員會加強推動社區防災工作，提升社區居民的危機意識與防救災能力，減少災害損失，並增強居民對社區的認同、凝聚社區共識與力量，朝向永續家園而努力。請內政部積極協調立法院各黨團，加速完成立法程序，並儘速訂定相關子法及配套措施，以利落實執行。

  二、教育部擬具「原住民族教育法」修正草案，經陳政務委員其南等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　　近年來，由於全球性「族群意識」的復甦，以及人權理念的發展，國際社會愈來愈重視各地區原住民族的生存、尊嚴與福祉，多元文化教育也成為各國少數民族教育政策的潮流與趨勢。台灣是一個多元民族文化的社會，憲法增修條文特別強調國家應該肯定多元文化，並依照原住民族的意願，對其教育文化予以保障及發展。我國在民國八十七年六月十七日公布施行了「原住民族教育法」，今天教育部為了更進一步推展並落實原住民族教育文化的保障與發展，爰特別提出本修正草案，除了對於原住民族教育的內涵有更周全的定義與分工以外，更依照原住民族的意願，將原住民族學校擴充至整個教育體系，而對於原住民學生的照顧與輔導，也擴展到大專學生層級，對於原住民族的教育權益，將有更多的保障，請教育部及本院原民會與立法院各朝野黨團溝通協調，爭取支持，以期早日審議通過。未來，教育部及本院原民會應該更積極配合國家的整體政策，推展原住民族教育，以開拓原住民族發展的新願景。
',N'',N'2004/02/11',N'116',N'sysop',N'2004/10/28 12:19:15',N'2004/02/18 12:43:10'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4758)
[htx.messageid = '95'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2876次院會決議',N'院 長 提 示：民國九十三年二月四日第二八七六次會議
    
  自從爆發「禽流感」疫情以來，錫堃在上次院會及本週一聽取農委會等相關機關所做的疫情及防範措施簡報中，已先後做了裁示，請主管機關切實辦理外，錫堃還要強調兩點：第一，防疫如同防颱，寧過而勿不及。務必做好萬全的準備，以期將損害降至最低；第二，相關機關在宣導時要配套規劃，在防治時要分級處理，務必讓民眾瞭解疫情的發展，採取適當的措施，避免過度反應。例如我們目前仍非ＷＨＯ指稱的疫區，鷄鴨只要煮熟就可以安心食用。此點一定要廣為宣導，一則避免民眾恐慌，再則亦可降低對家禽業者的衝擊。

報告事項
一、本院經濟建設委員會陳報「當前經濟情勢簡報」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）去年國內經濟雖受到SARS疫情的嚴重衝擊，但在政府與民間各界全力「拚經濟、大改革」，陸續推動多項重要政策、方案與計畫下，隨著國際景氣回溫，國內景氣呈現快速而有力地復甦，對外貿易、外銷接單及工業生產均展現出亮眼成績，全年經濟成長率應能達到百之三．一五以上，失業率降至百分之四．九九，景氣對策信號更於十二月轉為國內經濟活絡的黃紅燈，顯示各部會的努力已獲得非常好的成果，國內經濟將持續上升。
（二）展望今年，國際景氣復甦力道增強，我國對外貿易可望維持活絡；在擴大內需方面，各部會仍應持續推動投資環境的改善，以激勵民間投資，並積極落實政府擴大公共建設等計畫，帶動民間需求、增加國內就業機會及提振民間消費，努力達成今年我國經濟成長百分之五的經建目標；而高病原性禽流感，對經濟會帶來的負面衝擊亦不容忽視，農委會及衛生署等有關機關務必加強各項防範、防治的措施，澈底杜絕各種疫病發生的可能，以確保經濟持續穩定的成長。

  二、本院研究發展考核委員會函送「電子化政府推動方案（九十至九十三年度）」截至九十二年十二月執行情形，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）根據研考會的報告顯示，我國電子化政府的各項作為，均已有相當成果：電子化政府入口網站已提供四、九四五個網站連結，以及政府資訊、機關新聞三萬餘筆資料、中央機關一、九一三項申辦表單下載服務及六八七項網路申辦服務，每月瀏覽數已逾一千萬次；同時，我們協助了三十五個偏遠鄉鎮，建置完成一九三台上網設施；除了內政部自然人憑證中心已經簽發自然人憑證超過二十一萬張之外，還建置了公司登記暨資料變更、交通路線查詢及訂位購票等二項服務，同時也進行了觀光行程預約、政府就業、戶政資料登記與變更、就醫服務等四項創新ｅ化服務規劃。此外，在網站服務及資訊應用等方面，我國電子化政府推動成效，也獲得國際上的肯定，對相關機關的努力，錫堃要表示肯定與嘉勉。
（二）為加速我國電子化政府邁入整合服務發展的新里程碑，下列幾點請各機關積極辦理：
１、建立網站一致化的操作介面，整合與民眾、企業密切相關的服務，加強發展跨機關整合創新服務，積極落實書證謄本減量，達到「一站式」服務及簡政便民的目標。
２、配合無線通訊發展的趨勢，規劃以無線通訊方式作為電子化政府服務提供管道，並普設無障礙網頁，普及電子化政府的服務範圍。
３、針對電子化政府計畫執行，擬訂具體績效指標及ｅ化服務推廣宣導計畫，以量化的數據讓各界瞭解電子化政府實施成效。
４、強化安全的資訊基礎環境、資訊安全及個人隱私保護措施，嚴密保護個人資料，以提升民眾對政府網站的信任。
　
   討論事項
一、內政部擬具「社區總體營造條例」草案，經陳政務委員其南等審查修正為「社區營造條例」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）今天，內政部所提「社區營造條例」的通過，象徵我國的社區發展即將邁向一個新的里程碑，也為推展十年來的社區營造運動注入了新的動力。今後，中央和地方之間，各個業務部門之間，行政、專業和居民之間，都有了彼此協調合作的平台機制，不但可以發揮各自的潛在力量，也將大為減少行政資源的浪費。錫堃要特別感謝陳政務委員、文建會、內政部等相關單位的同仁，在社區營造政策上所付出的心力與貢獻。
（二）今天通過的「社區營造條例」草案，是以在技術上不改變既有基層組織架構為前提，來建立基層社區團體與居民自治協議機制，並賦予訂定法制化社區協定的權力。預期這對於未來地方自治實務的落實，居民公民權責意識的強化，以及地方環境、產業與社會的維護發展，都會產生相當大的作用。長遠來看，透過社區協定的實踐和學習，將使民眾參與公共事務和凝聚共識的能力大為提升，以達到改善地方政治風氣、凝聚社區共同體意識，並進一步營造健全公民社會的目標。這將是台灣實施地方自治的重要轉捩點，希望內政部能夠將此條例的落實視為重點業務，積極推動。
（三）另一方面，本條例草案也彌補了目前縣市層級以下各地方社區公共事務無法適用公民投票法的缺憾。同時，有關不同社區、鄉鎮或縣市之間，或地方與中央之間，為解決社區營造事務權責而發生爭議的協商機制，也請內政部儘速邀集相關部會研商擬定。
（四）本院各部會涉及社區營造的業務部門，請結合「挑戰二００八國發計畫」中的「新故鄉社區營造」計畫，將本法精神納入業務計畫考量。內政部應訂定周延的計畫和時程，並加強宣導與人員培訓，務必使各地方政府、社區團體和居民都能夠充分瞭解並全面落實。另外，也請內政部積極邀集相關專業和社區團體，與立法院朝野政黨溝通，以使本條例草案能夠儘速通過立法。

  二、本院人事局簽以，考試院函送「涉及國家安全或重大利益公務人員查核條例」草案，擬由院會銜送請立法院審議，請核議案。
決議：通過，由院與考試院會銜送請立法院審議。

  三、經濟部函擬廢止「海域石油礦探採條例」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議廢止。

  四、院長交議：奉　總統牋函，依公民投票法第十七條規定，訂於本（九十三）年三月二十日舉行「強化國防」及「對等談判」兩項議題公投，請討論案。
決議：通過，由院交中央選舉委員會於三月二十日辦理公民投票，並函請總統府秘書長查照轉陳。
院長提示：
　　　　（一）透過公民投票表達我們要民主、要自由，反飛彈、愛和平的決心，是台灣人民神聖而不可侵犯的基本權利。今天　總統所提出的三二０和平公投，有助於台灣提升國防能力及促進對等談判，目的在謀求台灣海峽真正及永久的和平，與所謂的統獨公投無關，也沒有違背「四不一沒有」的承諾。
（二）台灣是全世界面對飛彈威脅最嚴重的國家，而且中共瞄準台灣的飛彈還繼續以六天一枚的速度快速增加。中共一直強迫我們接受「一國兩制」，打壓我外交活動空間，否定我國的主權，宣稱不放棄武力犯台，意圖片面改變現狀。面對中共越來越嚴重的威脅，以公投表達出台灣人民捍衛家園及追求和平的意願與決心，不僅符合公民投票法的意旨，更有高度的必要性及正當性。
（三）三二０和平公投第一道題目是「強化國防公投」，目的是要提醒國人中共飛彈威脅的嚴重性，及強化我們反飛彈能力的必要性，並藉此鞏固國人的心防；第二道題目則是「對等談判公投」，是要表達台灣人民對於恢復兩岸談判的熱切期望，未來根據「一個原則，四大議題」的構想，推動建立兩岸和平穩定的互動架構。這兩項議題均攸關台灣的國家安全及重大發展，透過公投，我們可以化解歧見、凝聚共識，以展現台灣人民強化國防能力及追求和平的意志與決心。
（四）如何建構完整、嚴謹、讓人民信賴的公民投票實施程序，將是三二０和平公投成敗的重要關鍵。除了事前宣導工作的落實與妥善的選務規劃之外，以下幾點請相關機關配合辦理：
１、在投開票作業規劃的方面：應以簡單、便民、公正、嚴謹為原則，並儘早完成投開票所人員的講習與訓練工作，做好周全的準備，絕不容許有任何選務操作上的失誤。
２、在公投宣導方面：就公投議題提供充分、透明、正確的相關資訊，以及透過良好公民教育使人民了解公投的意義與實施程序，是公投宣導計畫的核心任務。為使全民瞭解和平公投的意義與進行方式，本院應成立「公投制度」、「和平公投議題」、「公投流程」等三個宣導小組，分別由內政部、陸委會、中選會及新聞局負責規劃各項公投宣導工作，請各機關儘速完成作業，全面展開宣導。
（五）本次公投依法舉行，全國各機關及人民不但有遵守的義務，更有積極促成公投實現的責任，錫堃要呼籲國人同胞，都能積極參與台灣這場具有重大意義的公民投票。讓我們在三二０那天，以圓滿順利的公投，讓世界聽到台灣人民堅持民主與愛好和平的聲音。
（六）最後，中選會辦理此項額外的公民投票業務，對於黃主委及中選會所有同仁因而增加的負擔及辛苦，請黃主委回去轉達錫堃的慰勉之意。

',N'',N'2004/02/04',N'120',N'sysop',N'2004/10/28 12:19:25',N'2004/02/11 11:08:17'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4759)
[htx.messageid = '94'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'「工程產業界為支持新十大建設而走」健行活動致詞',N'林董事長（清波）、郭主任委員、各位工程界的先進、各位關心國家建設發展的先進前輩及鄉親父老，大家好！首先，錫堃要在此感謝今天的主辦單位：「中華民國營造業研究發展基金會」，提供今天這個難得的機會，共同表達出大家對於新十大建設計畫的熱烈支持，並且以實際的行動表達工程業界對於新十大建設的盼望與肯定，我相信，大家的熱情都是希望能夠督促立法院，儘速讓新十大建設的計畫展開，全面打造一個新台灣！

　　最近幾天，台灣的天氣籠罩在陰雨而低溫當中，我知道有一些戶外活動都因此而取消，但「工程產業界為支持新十大建設而走」的健行並沒有因此而取消或延後，看到這麼多工程界的大老、先進以及年輕朋友熱心參與，我一方面很感動，感受到心中有股暖流，驅走了低溫的寒意；另一方面也覺得「風雨生信心」，來自全民的支持，讓我更對行政院所推動的新十大建設充滿了無比的信心！

　　新十大建設是一項投資未來的重要工程，這幾年來，政府的重大公共建設明顯不足，而公共建設正是帶動經濟景氣與工作機會的最重要工程。自從民進黨執政以來，大力推動各項公共工程建設，公共工程建設，不只是政府要做，我們也鼓勵民間共同參與。去年整年度的促進民間參與公共建設簽約金額，達到了六百二十四點七億元，比起九十一年的七十二點七億元，大幅成長！這樣的佳績，也證明全民對政府的信心，願意以行動和政府一起投資未來！

　　至於目前相關預算和條例還待立法院審議的新十大建設，這是以未來五年為規劃，並且兼顧人文景觀、交通建設、文化創意與永續發展，而包括設置平地水庫、在離島興建海淡廠，設立頂尖大學、設立北中南三地的國際表演中心與流行音樂中心、興建污水下水道、改造台鐵、興建北中南捷運等等，都是屬於關鍵性、迫切性且具有均衡區域發展的建設計畫，更是「現在不做、以後會後悔」的重點指標性建設。各位都是工程界的前輩、先進，都了解政府投資公共建設對整體經濟環境發展的重要性，錫堃在此也要誠懇的呼籲各位能夠發揮關鍵性的力量，全力督促立法院儘速通過新十大建設特別條例與預算，讓這項攸關台灣未來發展的重點建設，早日啟動，全面帶動台灣經濟再度起飛！

　　工程產業界可說是經濟發展的火車頭，我們常說看到燕子飛來，就知道春天來了；同樣的，經濟景氣是不是回春，看看工程營建界的景氣就知道！股市、房市活絡，營建界更因為各項工程啟動，造成砂石短缺。為此，行政院也特別召開跨部會的協調會議，到今年二月十五日止，自國外進口碎石三百萬公噸內，每公噸補助新台幣一百五十元。到今年二月初，已有十三萬五千八百四十五公噸申請補助；同時，經濟部也已經成立了「經濟部營建材料處理小組」，將跨部會繼續協調砂石問題。

　　今天，大家共同來為新十大建設盡心、盡力，這份投資未來的工程，將來也是由我們及我們的下一代共同享用!有部份人士誤解並且批評說新十大建設是「政策綁樁」、是「選舉支票」，而且還會「債留子孫」。我想，這樣的批評實在是忽視了公共建設對未來子孫的重要性及必要性；如果五年五千億的工程被批評成如此不堪，那他們倉促提出、看不到任何規劃的「四年兩兆」啟不更是坐實了他們自己的指控！我相信，非理性批評絕非全民所樂見，我們樂於和在野黨就新十大建設的內容，進行清楚的說明，但錫堃也要在此呼籲在野黨能夠撇開政治立場及跳脫選舉考量，共同和我們一起投資未來、建設新台灣！

　　透過「新十大建設」計畫的推動，在實質面上，不但可以增加國家稅收、增加工作機會，在軟體面上，更可以創造一個永續發展的台灣，我們期待二００八年，台灣可以在國際舞台上呈現一個「精緻」、「效率」、「科技」及「卓越」的新面貌。

　　最後，對於各位工程界的先進及鄉親父老對國家建設的關心及支持，一大早起身為支持新十大建設而走，錫堃也要藉此機會表達最高的敬意和謝意，也敬祝大家在新的一年中，身體健康、萬事如意！
',null,N'2004/02/08',N'117',N'peter',N'2004/02/12 09:36:06',N'2004/02/12 09:36:06'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4760)
[htx.messageid = '93'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'民主寫歷史，公投護台灣',null,null,N'2004/02/06',N'118',N'sysop',N'2004/02/06 18:29:07',N'2004/02/06 18:27:32'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4761)
[htx.messageid = '92'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2875次院會決議',N'院 長 提 示：             民國九十三年一月二十八日第二八七五次會議
　　
  一、今天是春節過後的第一次院會。春節期間一切平順，表示各部會都做好了相關的準備措施，在此要特別感謝大家的辛勞。昨（二十七）日股匯市新春開出紅盤，都有不錯的表現，相信在國際景氣持續的復甦下，政府再積極推動相關措施，必能達到經濟成長及提升就業率的政策目標。錫堃要再次期勉大家，團結合作，全力以赴，依照既定的計畫循序漸進，相信政務的推展一定能更為順利。
　　
  二、根據農委會的「高病原性家禽流行性感冒之疫情現況及防範報告」，國內幾處養雞場所檢出的H5N2低病原性禽流感病毒株，有別於日本、韓國、越南等國發生的H5N1高病原性禽流感病毒，請農委會積極主動向媒體及大眾說明，以避免民眾不必要的驚慌。
為因應鄰近國家陸續發生高病原性禽流感疫情，請農委會密切注意疫情發展，並積極協調衛生署等相關部會，確實依據「高病原性家禽流行性感冒防範措施分工」等相關傳染疾病的防治法規，通力合作，全面阻止、防範疫情進入台灣。此外，由於一般民眾對「高病原性家禽流行性感冒」不易瞭解，請農委會研議以更簡單的文字詮釋，以增進對外說明之效益。
　　
  三、今年春節假期，連同星期假日共有六天長假，由於公路、鐵路、航空、海運等運輸單位同仁，犧牲自己的休假時間，全力投入春節交通疏運工作；尤以國道三號高速公路全線通車後，與國道一號高速公路交通流量比為一比一，顯見已經能夠均衡的使用，發揮疏運的效果。此外，由於各項配套交通管制措施得宜，使得全國民眾都能够平安快樂、舒適快捷的返鄉過年。本次交通部春節疏運計畫詳盡、執行確實，值得肯定，對於交通運輸人員的辛勞，本人要在此表示感謝與嘉勉之意。
同時，對於各行各業必須留在工作崗位上服務，無法利用這個難得年假休閒團聚、享受天倫之樂的工作人員，包括國軍弟兄、警察、消防、海岸巡防等同仁，在本次春節期間所作的犠牲奉獻，本人要在此一併表示誠摯的敬意與謝意。期盼未來的連續假期也能夠循此次疏運模式辦理，以切實達成安全、快捷與便利民眾的最高目標。至於年假接近尾聲，民眾返回工作崗位時造成的交通壅塞，固然正逢彰化舉辦花卉博覽會也是原因之一，仍請交通部深入檢討，作為未來改進之參考。
　　
  四、在大家的共同努力下，公民投票終於納入了台灣的民主建制當中，這是一件台灣的大喜事，全國各機關及人民不但有遵守的義務，更有積極促成公投實現的責任。
面對中國日益強大的武力威脅，總統身為國家元首，並為三軍統帥，本來就負有維護國家安全及主權完整的重責大任與憲法義務，而公民投票法第十七條更明確賦予總統為了維護國家安全，能夠在適當時機將「攸關國家安全事項」交付公民投票的權力。在中國佈署飛彈瞄準我國，並否定我國主權、圍堵我國國際生存空間的持續性威脅之下，總統依據公民投票法第十七條，將攸關國家安全的重大議題，交付公民投票，以凝聚人民防衛台灣及追求和平的共識，向國際社會表達台灣人民的意志與心聲，不僅合乎憲法賦予總統維護國家安全的權限與責任，也完全符合公民投票法第十七條的規定及立法意旨。
民主的深化，不免遭逢誤解及阻礙，近來有部分人士誤將和平公投與「戒嚴」、「緊急命令」等制度相互混淆，嚴重曲解了公投的意義，對公投法律本身加諸不必要的緊箍咒，我們認為這對台灣民主的進程毫無意義。而此時任何阻擋公民投票實施的作法，不僅將破壞全民辛苦建立的民主與法治，更將傷害台灣人民表達追求民主、自決及和平的信念與決心。至於部分民眾對此一公投的合法性、必要性及正當性容或仍有疑義，請內政部對外加強說明。
錫堃要在此重申，我們願意與世界各國共同努力維護亞太區域和平，但公民投票是普世的基本人權，是否舉辦公民投票，是每個國家的內政事項，其他國家沒有立場也沒有必要加以反對與干涉。用公投說出台灣人民要民主、要自由，反飛彈、愛和平的心聲，是透過民主機制來凝聚國人共識、並保衛台灣的最有效方式之一。面對中國持續性的武力威脅與恫嚇，我們有權大聲的向中國表達我們追求「防衛」與「和平」的意志與決心。
公民投票最可貴的精神就是「參與」，因此本人要呼籲國人同胞，都能積極參與這場具有重大意義的公民投票。台灣是國際民主社會的重要成員，讓我們在三二０那天，用民主深化來贏得世人的尊敬。
　　
  五、本年三月二十日第十一任總統、副總統選舉是全國性的最重要選舉，絕不容許有任何賄選或暴力的事情發生。尤其依目前選情，形成兩組候選人對決的態勢，選況激烈，各種賄選傳聞甚囂塵上，為澈底斷絕黑金政治的根基與網絡，檢、警、調等各相關查賄人員，應秉持新政府查賄的強力檢肅作為，全力執行，以實現公平正義、乾淨選舉的目標。
法務部為防止金錢介入選舉，已訂定「總統、副總統選舉反賄選宣導計畫」，除公布「０八００︱０二四︱０九九」檢舉賄選專線外，並分別在最高法院檢察署及各地方法院檢察署成立查察賄選暴力督導及執行小組，應確實結合檢警調等機關，深入蒐集賄選情資，以強化查緝賄選犯罪。只要有賄選證據，絕對嚴辦到底，對於查獲的案件，不問對象、黨派、身分、地位，一律嚴偵速辦。
在警察機關方面，警政署訂頒「防制賄選暴力實施計畫」，應督促所屬積極落實執行，並擴大運用民力，建構防賄網絡，並比照上次立委選舉，對於員警以記大功、破格升職及記大過、調整職務等，厲行重獎重懲，動員全體警力嚴密蒐報賄選情資，以防制賄選。此外，對於選舉的安全維護工作，據警政署估算，將動員全國警民人力達十萬人次以上，請內政部強化警力整備，確實掌握治安狀況，妥適做好各項勤務佈署，全力達成選舉安全任務。

　報告事項
一、編具本院向立法院第五屆第五會期提出之書面施政報告（草案），請鑒核案。　
決定：由院函送立法院。
　　　院長提示：
　　　　（一）從去年（九十二年）下半年起，隨著國際景氣加速復甦，及政府積極推動「擴大公共建設方案」等各項刺激景氣的措施之下，國內消費及生產動能已經回復，景氣對策燈號自七月起轉為代表景氣穩定的綠燈；且自九十二年八月以來出口與接單暢旺，持續呈現二位數的成長。估計九十二年第三、四季經濟成長可達百分之四．一八與百分之四．八一，全年的經濟成長可達百分之三．一五，充分顯示國內經濟已經恢復景氣。
（二）在促進就業方面，九十二年一至十一月失業率為百分之五．○三，較上年的百分之五．一七，下降○．一四個百分點，其中十月與十一月失業率更降至百分之五以下，顯示除了國際經濟好轉的影響之外，政府努力推動的各項促進就業方案也已經顯現出效果。
（三）展望九十三年，將是充滿希望的一年。我們的信心來自：國內半導體、光電等主要科技產業同時啟動各項大型的投資計畫；「擴大公共建設」及「公共服務擴大就業計畫」的激勵效果將延續至九十三年，對增加就業機會與提升民間消費有更直接的助益。同時，為使國內經濟持續穩定擴張，政府將積極推動「新十大建設」，這不但可以使得政府公共投資大幅成長，進一步帶動民間的投資效應，更能夠刺激消費、活絡經濟成長的動能。
（四）去年在各部會通力合作下，政府各項重要施政均能展現向上提升的成果。因此，錫堃要藉此期許各位首長，在新的一年中，仍應積極落實各項施政計畫。雖然我們非常遺憾立法院未能於農曆年前召開臨時會來通過各方殷切期待、全民咸具共識的「新十大建設」特別預算案，但我仍要請各位首長加強和立法院溝通，希望能在下個會期一開議後，即能儘快通過這項預算，為國家的發展，再創另一個高峰。
（五）今天院會通過本草案後，請相關單位即依照規定於二月一日前印送全體立法委員，以展現本院向立法院負責的精神。

  二、編具「立法院第五屆第四會期審議通過法律案分析報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
（一）立法院第五屆第四會期已經在一月十三日結束，本會期雖然通過由本院送請審議的法律制定、修正及廢止案有四十六案，但本院所提出的一百二十六項優先審議法案，僅通過二十六案，完成率僅約百分之二十點六，令人遺憾。
（二）截至目前為止，由本院送請立法院審議而尚未完成立法程序的法案，高達三百一十八案，尤其攸關新十大建設的「擴大公共建設投資條例」草案、金融改革的「行政院金融重建基金設置及管理條例」修正草案、組織改造的「中央政府機關組織基準法」草案、「中央政府機關總員額法」草案、「行政院組織法」修正草案、建立陽光政治的「政黨法」草案、「政治獻金管理條例」草案、「遊說法」草案、「政黨不當取得財產處理條例」草案、落實非核家園的「非核家園推動法」草案等重要法案，均未能通過，直接影響施政及國人權益；此外，有些法律案如「公民投票法」，雖然完成立法程序，但是部分條文尚有許多欠妥和相互矛盾的地方，與國人所期待的立法品質，顯有相當大的落差。
（三）本院推動施政，不僅要看現在，更要看未來，除了解決眼前所面臨的問題外，同時要能規劃國家未來長遠發展及照顧人民的福祉，而法律是政策的具體展現，本院所提出的各項重要法案，莫不著眼於如何建構國家社會美好的願景。因此，錫堃期盼立法院第五屆第五會期在二月六日開議後，各政黨能夠理性的就法案內容進行討論，不要再有無理的杯葛，同時各部會首長也應以最大的誠意與立法委員溝通協調，使其了解法案的內容，爭取支持，讓這些重要的法案能夠儘速早日通過。

  三、本院主計處陳報「九十三年度中央政府總預算案審議結果報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）近兩年來，在各機關同仁努力之下，預算執行績效已經有顯著的進步；九十三年度中央政府總預算案已完成三讀程序，為持續提升預算執行績效，推動重大建設，提振經濟，各機關應確實掌握計畫進度，嚴密執行，尤其資本支出計畫直接關係到經濟成長與就業機會，更應該提早進行發包及推動，以避免大量經費集中在下半年支用，甚至發生無法如期完成而須辦理保留的情形。
（二）至於部分預算經立法院決議，須向該院相關委員會專案報告後始得動支經費的機關，為避免影響施政效能，應儘速洽請立法院安排報告時程，以利業務的推動；如另有尚待研處的事項，亦請相關機關儘速檢討辦理，並妥為因應。至於法務部陳部長所提意見，請主計處通盤研究。

  四、本院研究發展考核委員會編具「院長於院會及巡視提示事項各機關辦理情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　　院長提示：
繼續追蹤案件中，「嘉義市設立國家圖書館分館」及「快遞出口貨物先行出口，再於期限內彙報或事後稽核」二案，進度已經落後，請教育部、財政部等有關機關務必排除困難，儘速辦理。

  五、本院研究發展考核委員會編具九十二年度「行政院列管案件進度季報」（九十二年九至十二月），請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
　　　（一）根據研考會的報告顯示，九十二年度由院列管計畫三一一案中，截至十二月底止，完成者十一案，進度符合者有二七○案，落後者有三十案。對於多數案件均能按照預定進度辦理，本人要在此要對相關同仁的配合與努力表示感謝之意。
（二）根據研考會分析，進度落後案件，大多屬行政作業上可以克服的問題，請各部會首長務必專案督促，全力排除困難，追趕進度。落後幅度較大的案件，如內政部「防救災緊急通訊系統整合建置計畫」、教育部「建立終身學習網站平台」、體委會「全國自行車道系統計畫」及原民會「營造學習型部落與社區計畫」等四案，主管機關尤應加強督導、加速趕辦。

  六、特任黃宗樂為行政院公平交易委員會委員並為主任委員（自一月二十七日起生效）；任命陳紀元為行政院公平交易委員會委員並為副主任委員，余朝權、蔡讚雄、張麗卿、徐火明、陳榮隆、王文宇、柯菊為委員（自二月一日起生效）以上各案，均業奉明令發布，請鑒詧案。
決定：應予備查。

',N'',N'2004/01/28',N'122',N'sysop',N'2004/10/28 12:19:36',N'2004/02/04 11:10:14'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4762)
[htx.messageid = '91'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院游院長立法院第5屆第5會期口頭施政報告全文',null,null,N'2004/02/06',N'119',N'sysop',N'2004/10/21 18:16:54',N'2004/02/06 14:36:29'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4763)
[htx.messageid = '90'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'立法院第5屆第5會期行政院施政報告',null,null,N'2004/02/02',N'121',N'sysop',N'2004/10/21 18:17:04',N'2004/02/02 17:37:26'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4764)
[htx.messageid = '89'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'元旦團拜致詞',N'林副院長、劉秘書長、各部會首長、各位行政院同仁們，大家好：

　　今天是中華民國九十三年上班的第一天。錫堃在此要先祝福大家新年快樂，同時，我也要特別感謝各位同仁們，在過去一年所付出的努力與辛勞，謝謝大家，各位辛苦了。

　　過去一年，我們共同面對了許多困境。對外，美伊戰爭、全球經濟景氣的持續低迷、中國大陸的磁吸效應等，都是前所未見的挑戰；對內，則是要面對SARS的衝擊與國內經濟產業結構的調整重建。面對這些難題，行政團隊勇敢面對，提出各項有效的解決方案，並且以「拚經濟、大改革」做為台灣過去一年發展的主要目標，全力以赴。

　　在拚經濟上，我們提出了短、中、長期的計畫，希望能夠標本兼治。在全體行政同仁與國人的共同努力下，我國的各項經濟指標呈現由谷底回升的趨勢；去年的經濟成長率達到了3.15%，失業率也連續三個月下降，進出口數字也都紛紛創下佳績，而各個國際機構，也都給予台灣在全球競爭力或是投資環境上，極佳的肯定，顯見台灣在改善經濟環境所作的努力和成果，已獲國際肯定。

　　在大改革上，行政院不向黑金妥協，積極查賄肅貪，並且全力整頓金融機構，恢復民眾的信心；同時，我們也將延宕十多年的政府組織法草案送到立法院審議；而近來受到討論的「政黨不當取得財產處理條例」草案，雖然遭到部分在野黨人士的批評，但在民眾的支持下，政府仍將持續相關陽光法案的推動，建構台灣成為一個乾淨、健康的新社會。

　　在新的一年堙A為了落實  總統「綠色矽島」建設願景，我們將延續「深耕台灣、佈局全球」的經濟發展戰略，落實推動六年國發計畫，同時也加速與立法院協商，希望「新十大建設」相關的法案與預算，都能順利在本會期中完成。根據經建會的預估，只要「新十大建設」計畫能夠在今年第一季順利執行，那麼今年百分之五的經濟成長率，絕對可以達到。

　　面對日趨激烈的全球國力競賽，我們一定要與時間競爭，因為只要我們稍一停頓或是遲疑，就會落後在世界潮流之外。特別是當二○○八年，北京舉辦奧運、全球目光注視亞洲之際，也正是台灣在東亞舞臺上展現國力，一新世人耳目的最好時機。這也正是行政團隊從「國發計畫」的重點中，再精選推出「新十大建設」的原因。

　　「新十大建設」不僅符合民眾、國家發展所需，更是為後代子孫造福、為國家長期發展奠定利基的大建設！這是「資產留子孫」的最好計畫。「新十大建設」計畫公布以來，各界對於計畫的規劃理念、內涵，乃至資源的配置，都給予相當高度的肯定。這是因為大家了解，台灣正加速邁向已開發國家行列，就差臨門一腳。現在台灣需要的，不應只是量的擴充，更重要的是「質的提升」與「新價值的創造」，而「新十大建設」正是涵蓋了這些理念的實踐。在此，我也要再次強調，「新十大建設」的執行，是能夠縮短台灣城鄉差距、打造台灣成為一個桃花源的計畫，希望立法院的各位委員們能夠體察民眾對台灣轉型升級的殷切期盼，全力支持。

　　去年底，錫堃以「轉型起飛、台灣更美」做為去年一年的總結，台灣各項向上的經濟指標與景氣的繁榮景像，證明行政團隊沒有辜負全民的期待；我們也實現了  陳總統在去年初所定下，讓人民過得更好的目標。過去的一年，各位相當辛苦，常常每天一早就接到我的連環CALL，晚上八、九點還要到行政院開會。各位犧牲了自己的生活，實現全民美麗的願景。新的一年開始，錫堃也要在此許下心願，在全民健康上，我們希望SARS不要來，全民身體強健；在台灣的未來發展上，我們希望「新十大建設」計畫能夠順利在立法院過關；而在政治上，我更希望是口水少一點、法案通過多一點。

　　最後，錫堃也要期勉所有行政團隊同仁，能夠成為台灣社會正面向上的一股動力；相信，就有力量！經過過去一年和各位的共同努力，我可以說，「相信我們，台灣做到了」！敬祝各位新春愉快，謝謝各位。
',null,N'2004/01/02',N'129',N'peter',N'2004/01/28 14:43:19',N'2004/01/28 14:43:19'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4765)
[htx.messageid = '88'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'玉長公路玉里段隧道開工典禮致詞',N'交通部林部長、花蓮縣謝縣長、楊議長、各位立法委員以及在座各位貴賓、各位鄉親父老兄弟姊妹，大家好！

　　今天很高興來到風光明媚、人文風俗純樸的花蓮，參加玉里長濱段公路玉里段隧道的開工典禮。

　　如果按照原來計畫的施工進度，錫堃應該早在去年底，就來剪綵完工通車，而不是像現在才來進行隧道的開工典禮。本計畫自八十七年執行迄今，僅完成本道路前後約二公里的路段，使得整個道路的計畫期程，必須從原來的九十二年完工通車，修正至九十七年才能完成。玉長公路的貫通，將使得現在原來玉里到長濱要一百二十分鐘的車程，大幅縮短到只要三十分鐘，因此，本人在去年七月二十五日到花蓮地區訪視時，特別指示要檢討縮短辦理期程。錫堃很高興，在整個工作團隊的規劃下，將這個工期最長的隧道標段，從原來預定四年的施工期程，縮短為三年，也使得整個計畫可以從原來的九十七年，提早到九十五年完工通車；在此，我也要再次宣示政府對玉長公路完工的決心，我們除了是提高預算經費，由九十三年度所編列的一•五億元，提高到五•六億元外，如果整條公路能夠再提前半年完工，行政院一定會頒發趕工獎金，慰勉各位施工團隊的辛勞。

　　花蓮是個好山好水的地方，素有台灣後花園的美稱。花蓮的觀光事業，在近來蓬勃發展，三年多來，行政院也已投入一億七千二百多萬，協助打造花蓮的觀光建設。當然，如果花蓮要吸引更多的觀光客或是讓鄉親們能在過年時節更順利的返鄉，交通建設是最重要的。為此，行政院也全力打造建構花蓮的陸空交通網。在空中的交通上，花蓮機場的新建航廈，已經在今天由  陳總統正式剪綵啟用；在平面道路上，蘇花高速公路也已經由花蓮縣政府完成了民意調查。花蓮最重要的兩條道路，包括台九線及台十一線，現在也都在進行拓寬的工程。而在吸引觀光客的觀光建設上，行政院也已經承諾補助將花蓮港改建為多功能的漁港；由內政部協助成立的鳳林休閒渡假園區BOT案，預計在今年三月公告招商；由文建會補助整建的「松園別館」，也已經完工，成為花蓮地區的旅遊新景點。

　　為了讓更多花蓮子弟有工作機會，「根留花蓮」，行政院也已經核定了「環保科技園區」計畫，目前也有二十五家表示進駐意願；錫堃相信，從空中到陸地，從軟體到硬體，行政院將全力打造花蓮，成為台灣東方最美的明星。

　　玉長公路完工通車後，將可解決玉里、長濱兩地長期交通聯絡不便的問題，這對花蓮、台東兩個縣市，無論是在提振經濟活動或是發展觀光上，都有極大的幫助。近期內，玉里直昇機場也將啟用，屆時，將可大幅解決玉里及整個花蓮南部地區的民眾醫療後送的問題。

　　最後，本人要感謝花蓮地區鄉親及花蓮謝縣長、各級民意代表們對本計畫的支持與配合，更感謝各位貴賓今天的熱忱參與，讓開工典禮增色不少，更期勉施工團隊，克服萬難，如期如質完工，並祝各位貴賓身體健康，萬事如意，謝謝大家！
',null,N'2004/01/15',N'123',N'peter',N'2004/01/28 15:12:45',N'2004/01/28 15:12:45'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4766)
[htx.messageid = '87'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'（台東段）玉長公路長濱段致詞',N'交通部蔡次長、台東縣徐縣長、吳議長、各位立法委員以及在座各位鄉親父老兄弟姊妹，大家好！快過年了，錫堃在此要先祝各位鄉親，新年快樂！

　　「玉里長濱段公路新建計畫」，對玉里及長濱兩地的鄉親來說，是相當重要的一項交通建設。如果這段公路沒有貫通，最近的距離，反而要花最多的時間，因為來往兩地就要花費一百二十分鐘，足足兩個小時，但是，這條公路完工後，兩地的距離就縮短到只要花三十分鐘，因此，這項工程計畫的完成，對兩個城市、兩個縣的發展，都相當重要。

　　令人遺憾的是，這條公路從八十七年執行到現在，僅完成道路前後約二公里的路段，本來，我應該是在去年以行政院長的身份來參加通車典禮，而不是現在才來參加開工典禮。如今，玉長公路的整個計畫期程，要由原來預計完工的九十二年修正至九十七年，但是，兩地的鄉親已經等這麼久了，實在不能再拖了；因此，本人特別在去年指示交通部，將計畫期程再提前二年，也就是提早到九十五年就要完成。當然，行政院要求工程單位提前完工，並不是無理的要求，因為行政院已經將九十三年度原來核定編列一•五億元的預算，調高到五•六億元；如果工程能夠再提前半年完工，行政院也會加發趕工獎金，獎勵各位的辛勞。
 
　　台東地區已經成為台灣觀光的新景點，不但有美麗的海岸線、壯麗的風景，還有遠近馳名的溫泉，三年多來，行政院總共編列了三億一千多萬的觀光經費，全力打造台東成為一個觀光縣。除了觀光資源之外，台東更是南島語族發展的發源地，極具有歷史文化價值；為了深化台東觀光文化的意境，行政院不但核定了要在台東興建南島文化園區，並列為新十大建設計畫之中。

　　要吸引觀光客，除了美麗的風景外，最重要的還要靠便捷的交通建設，載來大批的觀光客。近年來公路單位在台東地區大力改善交通，在南迴公路方面，部分已拓寬為四車道；東富公路也正在進行全線拓寬工程，預計四年內可完成；台二十六線安朔旭海路段目前正進行設計中，預計九十七年可完成；而台九線與台十一線也正在拓寬中。同時，行政院也補助興建富崗漁港的交通船專用港區，並且補助台東機場新航廈的擴建工程，這些從空中到地上、從陸地到海上的交通建設將大幅改善台東縣境內以及對外聯絡交通，屆時不論是台東地區居民或是外來遊客都能享受這些建設成果。

　　除了是硬體建設外，行政院也在去年的四月一日，正式核定成立了台東大學，這是台東第一所國立大學，讓台東子弟不會再因為就學而離鄉背景，錫堃相信，政府對台東鄉親的付出及對台東地區各項建設的投入，將會全力帶動台東的發展，實現台東鄉親的未來願景。

　　最後，祝各位鄉親闔府平安，萬事如意。謝謝大家！
',null,N'2004/01/15',N'124',N'peter',N'2004/01/28 15:08:45',N'2004/01/28 15:08:45'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4767)
[htx.messageid = '86'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'赴台東縣長濱鄉樟原部落訪視致詞',N'陳主任委員、各位噶瑪蘭族長老、各位女士、先生：大家好！Negimo

　　在這一元復始，萬象更新的時刻，有機會到台東縣長濱鄉樟原部落，與各位噶瑪蘭族鄉親見面、聊聊天，心情非常高興。

　　自行政院於二○○二年十二月二十五日核定並宣布「噶瑪蘭族」為台灣原住民族之一族迄今，已一年又一個月的時間，這段期間，由於公務繁忙，所以無法抽身前來探視各位鄉親，實在很抱歉。不過，本人從未忘記遠在東部的「噶瑪蘭族」及各位長老與鄉親們深厚的友情；為了表達行政團隊重視「噶瑪蘭族」的心意，及對「噶瑪蘭族」在教育文化、衛生醫療、社會福利、經濟產業、部落建設等工作的推動；錫堃特別利用今天到台東視察玉長公路的機會，請原民會安排和各位見面，一方面錫堃是要向大家拜個早年，另一方面也是要深入了解噶瑪蘭族各項的發展。

    陳總統一向非常重視原住民族各項權益的保障，尤其是對於民族平等、尊重、及多元，更是支持肯定。繼前年，行政院完成推動噶瑪蘭族的正名之後，就在昨天，我們也完成了太魯閣族的正名，包括太魯閣族、泰雅族、賽德克族等各族群的長老與領袖，都到行政院共同慶祝。我相信，族群的正名並不是撕裂族群的作法，反而是實踐新的族群文化價值。因為，唯有各族群先建立起自己獨特的身份認同，然後才會彼此尊重對方的存在與族群識別，進而平等對待，最後才能建立一個真正多元而平等的社會。

　　四年前，  陳總統曾經與原住民族菁英代表簽署「原住民族與台灣政府新的夥伴關係」文件及「原住民族政策白皮書」，這是過去從未提出具有超越與突破性的民族政策。諸如政治參與權、教育文化權、衛生福利權、經濟產業發展權及原住民民族權發展等，不但都被列為政策目標而且都具體執行，充分展現了政府對原住民族人權之重視與關心，並提升原住民族的生活福祉和發展機會。

　　噶瑪蘭族是新成立的民族，還有許多工作有待推動，今天到這裡來，也想聽聽各位的想法，最後希望噶瑪蘭族的所有鄉親，繼續肩負起民族永續發展的使命感，共同為原住民族創造更進步、更美好又開闊的前景。並敬祝大家！新年快樂！謝謝大家！
',null,N'2004/01/15',N'125',N'peter',N'2004/01/28 15:06:05',N'2004/01/28 15:06:05'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4768)
[htx.messageid = '85'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'「國際國會議員亞太地區安全論壇第一屆年會」歡迎酒會致詞',N'大會主席（蔡同榮委員）、論壇榮譽會長吉爾曼先生（Ben Gilman）、台灣人公共事務協會吳明基會長、美國福爾摩莎基金會吳灃培會長、各國國會議員、各位貴賓、各位女士、各位先生，大家晚安：

　　非常歡迎各位遠道來到台灣；個人非常榮幸今晚能受邀出席「國際國會議員亞太地區安全論壇第一屆年會」歡迎酒會，首先，本人謹代表中華民國政府和人民，向所有與會的國內外貴賓表示最誠摯的歡迎。

　　區域的和平與穩定，是各國長期以來所追求的目標。自美伊戰爭以來，如何更進一步的促進亞太地區的和平穩定，已成為國際間關注的課題，除此之外，包括亞太地區的經濟發展、區域合作等議題，亦受亞太各國及全球所重視。貴會今年擬就北韓核武擴散危機、中國軍力擴張、美日安保合作、台灣之防衛性公投以及各國如何在ＷＴＯ架構下，加強經濟合作等議題進行廣泛討論，不但切合當前時勢，更有助亞太地區發展，意義非凡。在此，本人要特別感謝主辦單位不辭辛勞籌劃此次年會，相信與會各國領袖菁英們，定能透過此一對話機制，對亞太區域和平、安全與繁榮，作出卓越貢獻。

　　追求亞太地區的和平穩定發展，絕不可忽視的就是台海安全議題。隨著中國大陸近年來軍備的持續擴張，亞洲新的軍事強權已經誕生，而中國在東南沿海的飛彈佈署及軍事武力的擴張行動，已不只造成台海安全危機，更危及到整體亞太地區的穩定，成為世界各國所不可忽視的威脅力量。由於中國的軍力在近十年來，持續呈現出兩位數的成長，預估兩岸軍事力量將在二００五至二００八年間出現失衡的情況，也就是在未來數年內，中國已在不知不覺中，改變了台海安全的現狀。

　　台灣人民一向愛好和平、民主，積極致力於區域的和平與繁榮，並且期許台灣成為穩定區域發展的關鍵性力量。過去幾十年來，台灣的民主不斷深化、轉型，從解除戒嚴、總統直接民選、解除黨禁、報禁等等，我們更在西元二千年時，和平、順利的完成了政黨輪替，這些民主成就與改革的成績，我們也樂於和世界各國分享。

　　然而，深化並鞏固台灣民主的另一項重要工程，就是舉行具有普世價值的公民投票與制定出符合台灣人民需要的新憲法，這是台灣成為一個完整國家的重要一步；這也正是　陳總統提出要在今年三二○，總統選舉投票日同時舉行「和平公投」的用意。一方面我們要確保台灣現狀不被改變，另外，也是希望能夠藉此將「公投」此項基本人權，在台灣的土地上落實。「和平公投」的意義，是在捍衛台海安全及台灣人民世世代代的和平，也是台灣人民意志的呈現，如果外界刻意的將台灣對民主與和平的追求，矮化為統獨爭議或是選舉議題，這是我們絕對無法接受的。

　　各位女士，各位先生，對生活在台灣的兩千三百萬人民而言，台灣的穩定、進步、繁榮都是生活在這塊土地上的人民，多年來犧牲奉獻、流血流汗的努力成果；為了台灣人民永世的和平與生存，當前的我們必須要捍衛台海安全、維持台海穩定，讓台海現狀不會因武力進犯被片面改變；「和平公投」無涉統獨，也不違背　　陳總統所提出的「四不一沒有」的承諾，這是普世價值及基本人權，更是台灣人民應該享有的基本權利，不應受到剝奪及限制。而「和平公投」是為了區域和平發展，並鞏固、穩定區域的民主，並不是挑釁；真正威脅並挑釁亞太區域和平的，是在自己國家沿海部署數百枚飛彈的中國，國際社會不應善惡不分、顛倒是非。

　　各位與會貴賓都對世界民主發展與各地區域和平，多所貢獻，希望各位能在這二天的會議中，對亞太地區和平發展，提出更深入的建言，並進而透過此一多邊的對話機制及各國國會的合作管道，共同維持亞太地區的長遠發展與穩定。最後，本人除了要再次對與會的國內外貴賓表示歡迎之意，並祝年會順利圓滿成功之外，由於今年正是台灣的觀光年，在此，本人也誠摯的邀請各位，能夠趁此機會遊覽台灣，體驗台灣山林景色之美。祝各位貴賓身體健康、萬事如意。謝謝！

',null,N'2004/01/13',N'127',N'peter',N'2004/01/28 15:03:17',N'2004/01/28 15:02:00'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4769)
[htx.messageid = '84'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2874次院會決議',N'院 長 提 示：             　民國九十三年一月十四日第二八七四次會議
　　　　　今天是春節前最後一次院會，錫堃在此先預祝大家新年快樂，也謝謝大家一年來的辛苦。
　　　　　人家說新年頭舊年尾要講吉利的話，但是政府是無限責任，在春節期間全國大放假的時候，危機處理愈形重要。各機關首長更要費心，代理人或緊急聯絡人一定要交代清楚，請人事局協助印製一個聯絡系統的電話表，以應不時之需。尤其像醫療、交通、警察、國防、海巡、環保、農業及相關部會，一定都要在第一時間掌握情況，迅速反應，讓全國民眾都能過個平安愉快的春節。

報告事項
一、本院公共工程委員會陳報「九十二年度促進民間參與公共建設推動情形總結報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　院長提示：
　　　（一）本院「促進民間參與公共建設推動委員會」自前（九十一）年十二月成立以來，共計召開十三次推動委員會議，以強化促參推動機制，並積極協調各機關推動辦理，九十二年度促參簽約案件民間投資六二四•七億元，較九十一年度的七十二•七億元，大幅成長了八．六倍，不但減少政府建設經費的支出，並且增加稅賦，及權利金的收入，成效良好，值得肯定。對林副院長、葉政務委員俊榮、郭政務委員瑤琪、工程會及各部會同仁的努力與辛勞，應予慰勉。
  （二）能不能順利得到金融機構的融資，為促參成功與否的關鍵。為使促參業務推動更加順利，請各主辦機關依促參法相關規定，積極協助民間機構洽辦貸款事宜，並請財政部、工程會及經建會予以協助；此外，對於民間自行規劃促參案件者，工程會應建立公正評審的機制，以吸引多家參與，並對其支出的成本酌予補貼，以資鼓勵。另為提升各主辦機關承辦促參業務人員的專業能力，請工程會參考各國相關成功案例，協調人事局積極辦理人員訓練事宜，並請人事局協助工程會及各主辦部會設置專責單位處理促參事宜。評審機制、專責單位等之建置，均請於二月底前完成。
  （三）有關九十三年度十類優先推動促參的類別，已結合「新十大建設」之民間參與項目，如污水下水道、平地水庫等，對國家發展及民生福祉有重大幫助，仍請各相關部會首長務必督促所屬全力以赴，積極推動。並請主計處及研考會研議將各部會的促參案件與中程計畫結合，使其具體呈現促參案件的比重。
  （四）最後，請促參推動委員會於二月底前，參考過去辦理成效，會同各部會研訂今年辦理促參案件應達成之目標，建立各項量化指標。同時，請人事局研議達成目標時，敘獎、獎金乃至二者併行的獎勵制度。至於各縣市政府，促參推動委員會也應參考其預算額度或其它條件，訂定各縣市辦理促參案件的達成目標，共同打拚；並請主計處會同財政部研議對達成目標者給予專案補助。

  二、內政部、交通部、本院農業委員會分別陳報「春安工作報告」、「春節疏運計畫報告」、「春節期間蔬果魚肉供應報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
　　　（一）再過六天就是農曆春節，這是國人共享溫情團圓的重要節慶，對於年節期間的各項民生及安全維護是政府責無旁貸的工作。內政部警政署所規劃為期一個月的「春安工作」，已經從本月八日凌晨起全面展開。本人在實施當天，特別前往高雄市巡視執行情形，除慰勉執勤人員的辛勞、表達政府對此項工作的重視之外，也期盼相關值勤人員務必提高警覺，以維護國人的安全為第一要務。
（二）「春安」二字代表春節平安，是要讓民眾歡歡喜喜、快快樂樂的過年。今年「春安工作」除了強化春節期間的治安偵防、交通疏導措施外，並透過新建構的「空中派出所」及「機動派出所」提供民眾快速、便捷、即時的治安服務。請警政署確實督導各縣市警察機關落實執行，讓民眾能夠深切感受到政府的悉心照顧。此外，有關春節期間加強災害防救措施，林副院長業已於本（一）月九日召開本院災害防救委員會議，請各相關機關務必依據會議決議切實辦理，並請災害防救委員會切實督導各相關機關落實執行。
（三）交通部九十三年春節疏運計畫已經進入緊鑼密鼓的階段，疏運計畫首重安全，除了由交通部督促所屬加強辦理各運輸工具的安全維護之外，警政署及海巡署也應共同強化相關安全工作。今年春節前，有多項交通建設陸續完工，包括二高中部及屏東段、東西向及西濱等多項高、快速公路工程路段，及台東、花蓮機場擴建、恆春機場啟用等。交通部應持續利用電視、電台等媒體，廣為宣導，使民眾充分瞭解各項運具最新的通車及營運情形。如何迅速疏解高、快速公路出口的車流，連接的縣市政府應在其道安會報中預為安排，負責幕僚工作的警察局長請特別注意。
（四）請本院農委會及相關直轄市及縣市政府，在春節期間輔導農民團體、產銷業者、批發市場等單位，加強辦理生鮮農產品供需調配作業，確保供應無虞，使民眾得以安心選購品質優良、價格合理的農產品。尤其是農漁民朋友胼手胝足在炎日寒冬中插秧收成、捕獲魚介的辛苦，農產品供應始能相當充裕，對農漁民終年默默耕耘的付出，本人在此要特別表達感謝之意。

  三、本院農業委員會陳報「農產品衛生安全改進措施報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　院長提示：
（一）近來美國發生狂牛病疫情，科學期刊登載人工養殖鮭魚疑似含有致癌物等事件，均凸顯農產品衛生安全與民眾健康及農業永續經營息息相關。為貫徹國產及進口農產品各階段管理機制，請農委會、衛生署、海巡署、經濟部及財政部等相關部會加強協調聯繫，務必在強化農業國際競爭力的同時，確保國人食的安全。
（二）現行農產品衛生安全相關法令已不能完全符合需求，請農委會及衛生署立即檢討修正，儘速報院核轉立法院審議。同時，相關部會應當要積極推動優良農產品品牌制度，並建立回收回溯系統，以避免單一事件影響整體農業的發展。
（三）走私農產品不但危及國人消費安全，更有可能造成重大動植物疫病入侵，請海巡署加強查緝，以避免對民眾健康、農業生產及生態環境造成嚴重影響。
四、本院經濟建設委員會陳報「擴大公共建設計畫執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　院長提示：
　　　（一）本計畫截至九十二年底，發包完成率高達百分之九十八，充分展現政府施政的魄力與執行力，錫堃除了要再次感謝各機關工作同仁的辛勞之外，並期勉再接再厲，更進一步來掌握施工的品質。
（二）錫堃前已指示本計畫應在三月底前全部完工，為確實達成此一目標，各部會應繼續透過首長主持的推動會報，逐案檢討各項標案，及早排除困難。進度落後的項目，以及經建會報告中所提需要特別加強控管的個案，請各部會每週追蹤檢討，並請各主辦機關擬訂趕工計畫加速推動，務期在三月底前全部完工。
（三）本計畫預算達成率已逐漸加速成長，中央執行部分已經超過一半，請繼續努力；地方執行部分達成率僅及四分之一，仍有相當大的努力空間，請研考會會同相關部會繼續督導、協助各縣市政府加速推動。
五、經濟部陳報「地方產業交流中心推動計畫報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
 　院長提示：
　（一）經濟部今天提出設置「地方產業交流中心」的計畫，是一項極具創意和先進的政策，也是繼二十幾年前縣市文化中心的設置之後，政府在地方發展政策上又一項新的創舉。未來各個縣市又多了一處開放性的公共空間設施，不僅可以服務地方居民，也可以作為招待外來訪客的景點。相信這對於觀光客倍增計畫也有幫助。對於這種可以展現各項地方資源與建設成果的綜合性計畫，辦理經費若有不足，應考慮結合相關部會的預算支應。若新十大計畫預算通過後，也可考慮將此計畫整合到台灣博覽會計畫項下來辦理。
（二）地方產業交流中心的構想，與當前產業發展的新趨勢完全一致。大家可以發現，近幾年來，文化、遊憩和體驗學習等產業，在地方經濟逐漸扮演舉足輕重的角色，增加不少地方人口的就業機會。經濟部除了重視國家整體經濟發展與外向型的產業之外，這個計畫也兼顧了內需型與內發型的發展模式。如果這方面的政策能夠逐步落實擴大，對於我們未來的國民經濟體質應該會有很大的改善，希望經濟部可以再接再厲，研擬更完整的內發型地方經濟發展策略，並加以落實，讓台灣的產業具備更穩固、更永續性的基礎。
（三）這個計畫源自去年提出的擴大公共建設方案，是一項不錯的政績，尤其又有普遍造福地方社會的效應，值得大為宣傳。在各項工作計畫推動過程中，可以把握輔助活動機會，以地方多元產業交流推廣中心之名，針對地方民眾和媒體廣為宣導。
　
討論事項
  一、本院原住民族委員會函，為太魯閣群要求正名為原住民族之一族，請核議案。
決議：通過，由院正式對外界宣布，並請原民會邀集太魯閣族族人參與正名儀式。
　　院長提示：
（一）太魯閣族在日據時期的民族分類中被列為泰雅族，但是，泰雅族與太魯閣族在語言方面及其他文化特徵上所呈現的面貌，有相當大的差異，所以長期以來，太魯閣人始終無法認同自己為泰雅族。從民國八十五年起，太魯閣族人即掀起了一連串要求正名的運動，並屢次向政府要求列為原住民族的一族，但都未獲得正面回應。
（二）政黨輪替之後，民國九十年八月八日本院核定邵族為原住民第十族，九十一年十二月二十五日核定噶瑪蘭族為第十一族，今天再核定太魯閣族為第十二族，一年增加一族，不但表示政府遵從憲法的精神、尊重原住民族多元文化與民族發展的意願，更體現了台灣各族群對這塊土地有深厚的感情，以及願意更平等的來對待這塊土地最早的主人。
（三）自陳總統上任以來，不僅時時宣示人權立國的精神，更提出許多開創性的原住民族政策。行政團隊除了積極落實  總統與原住民各族代表所簽署的「原住民族與台灣政府新的夥伴關係」，推動「原住民新部落運動」之外，更促成原住民族建構了原住民族法律體系，企盼藉由法律的保障、政府的協助及民族的自決，讓台灣的原住民族朝向更自主、多元的永續發展。
（四）去年錫堃訪視花蓮時，太魯閣族人推動正名運動展現出無比的民族自決毅力及堅定的共同意願，本人深受感動，承諾在最短的時間內完成相關的行政作業。從今天開始，太魯閣族已經正式成為台灣原住民族十二族的一族，本人在此謹代表政府，對太魯閣族族人表達最高的敬意與祝福，更期待這次太魯閣族正名過程中所展現的多元與平等價值的啟發，能夠讓我們社會中，人與人的關係更為和諧，國家的發展因此走向更為平和的康莊大道。
二、內政部擬具「民防法」第五條修正草案，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
',N'',N'2004/01/14',N'126',N'sysop',N'2004/10/28 12:19:47',N'2004/01/28 10:56:17'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4770)
[htx.messageid = '83'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2873次院會決議',N'院 長 提 示：             　　民國九十三年一月七日第二八七三次會議
　　
  一、政府辦理重大工程，除了需嚴格控管期程外，更重要的是須兼顧工程的品質，絕不會因趕工而犠牲品質。報載交通部近期內陸續完成的重大交通建設，如二高、恆春機場及台東機場等，在尚未完成驗收情形下即先行使用，致有安全顧慮一事，事實上，各該工程均已依相關規定辦理公路勘驗及機場驗證程序，交通部並已於年終記者會提出澄清及說明，惟媒體並未對此多所報導。交通部除了再加強宣導外，並應設法爭取各工程所在地之地方性媒體的報導，讓在地民眾瞭解政府的實際作為。
　　
  二、各方殷切期待、全民咸具共識的「新十大建設特別預算案」，昨天立法院未能如期交付相關委員會審議，讓預算案在本會期通過的希望渺茫。對此，本院深表遺憾。於在野黨這種但求政黨短期私利、漠視全民福祉與國家長遠利益的作法，個人尤其深感痛心。
根據經建會推估，若本特別預算案未能通過、導致建設不能如期執行，對九十三年經濟成長將立即造成下列影響：
第一，公共投資的延宕，將使九十三年的經濟成長率較原訂百分之五的目標降低約０．八個百分點，其嚴重性不亞於去年ＳＡＲＳ疫情對國內經濟所產生的衝擊。
第二，基礎設施資本存量未能累增，不利整體生產力的提升，預估將使九十三年潛在ＧＤＰ成長率降低約０．三七個百分點。
此外，「新十大建設」的延宕，對就業的創造、失業率的降低，以及通貨緊縮的紓解，都有連帶不利的影響。
令人感到最不合理的是，「新十大建設」延宕的後果完完全全由全民買單，而不是由在野黨來承擔、負責。在野黨的意見領袖口口聲聲「愛台灣，拼經濟」，信誓旦旦要「支持擴大公共投資」，但事實如何？他們不但口是心非，說一套、做一套，更以非理性的杯葛建設預算，對全民「拼經濟」的努力大澆冷水，將嚴重打擊我們好不容易復甦的經濟景氣。
面對在野黨這種無理的杯葛，錫堃要重申，行政團隊絕不可因此而喪志，各位首長及同仁對「新十大建設」所付出的心血，相信人民都清楚的看在眼裡，我們絕不能讓人民放棄希望。各部會除了要繼續做好文宣工作，讓國人充分瞭解「新十大建設」的效益∣請經建會將其成本效益分析（簡明版）分送各界參考之外，各相關部會務必要堅守崗位，繼續做好各項建設推動的前置作業，以期一旦預算通過，便能夠在最短期間內，啟動各項建設的步伐。
錫堃也要在此呼籲，期盼立法院能夠於農曆春節前，以延會或加開臨時會的方式，儘速完成審查新十大建設特別條例與預算案，讓這項攸關全民福祉及國家重大建設的計畫，早日順利推動。


報告事項
一、經濟部陳報「臺灣地區供水情勢及因應措施報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　院長提示：
　　　（一）依經濟部的水文分析，今年上半年，北部石門水庫及南部曾文水庫供水區的供水情勢，仍然相當的吃緊，雖已擬妥停灌調度等相關的應變措施，但仍請經濟部及相關部會持續監控水情，務必確保民生及產業供水的穩定。
（二）有關今年停灌補償經費的籌措，如有困難，請主計處協助調度支應。因氣候變遷，台灣已連續三年乾旱，以後年度，乾旱因應極有可能成為常態，在自來水水價未適當調整前，水源調配所需相關經費，是否以公務預算專案編列，請主計處再邀請有關單位研商。
（三）北部地區緊急水源開發的相關措施及工程，請經濟部儘速辦理，所需經費就由經濟部水利署九十三年度相關工程經費項下調整支應。
（四）有關農委會李主委所提九十一年桃園埤塘魚介補償案，同意以行政救濟方式辦理，經費分擔請經濟部於三天內協調定案，並於七天內撥款。
（五）有關整體供水緊急措施，包括離島海淡廠、廢水回收再利用、板新供水改善一期工程、桃園平地水庫、挖掘水井、節約用水宣導等，請經濟部於十天內研提完整報告。
二、本院國家科學委員會函報「中華民國科學技術白皮書」（民國九十二年至九十五年）草稿，請鑒核案。
決定：修正核定。
　　　　修正之點：科技發展遠景中投入與產出方面指標（一）修正為：全國研發總經費至民國九十五年時占ＧＤＰ的３％為目標。另刪除指標（五）之內容。
　院長提示：
　　　（一）本案國科會根據去（九十二）年九月二十四日本院二八五八次會議決議重加整理，並經蔡政務委員會及胡政務委員再次邀集相關部會審查，獲致共識。錫堃在此要向蔡政務委員、胡政務委員及相關部會同仁的辛勞，表示感謝。
（二）根據「科學技術基本法」，政府應每兩年提出科學技術發展的遠景、策略及現況說明。國科會會商相關部會，完成了「中華民國科學技術白皮書」，不但是對過去兩年推動科技發展的總體檢，並且勾繪出到民國九十五年我國科技發展的遠景與藍圖，頗具意義。
（三）目前我國的科技發展，在民國九十一年研發總經費已達國內生產毛額（GDP）的百分之二點三；獲美國核准專利數排名則躍升至第四名；另外，依據二００三年世界經濟論壇（WEF）的研究，我國成長競爭力世界排名第五，其中在「科技」排名第三，「創新」排名第二，顯示我國科技發展已有相當成效，為進一步使我國在二０一０年的科技發展達到已開發國家的水準，本次白皮書中擬定了六項科技發展策略，請各部會共同規劃各策略下的詳細措施，並澈底落實執行，以期在九十五年時達成研發總經費占GDP的百分之三及寬頻用戶在九十六年時超過六百萬戶的具體目標。
（四）我國科技資源分散在各相關部會及研究機構，應加強協調、整合，務必達到不浪費、不重複、分工合作，讓有限資源發揮最大的效益，以使白皮書所訂的各項目標能夠儘早實現。
　討論事項
一、內政部重行擬具「地籍清理條例」草案，經林政務委員盛豐等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　　院長提示：
　　　（一）目前土地登記簿上約有十九萬餘筆，面積一萬七千多公頃的土地，因主體不明、限制登記等因素，造成地籍不健全，妨礙人民財產權利的行使，影響土地的有效利用及政府的稅收，亟需加速清理。今天院會通過「地籍清理條例」草案，主要在協助真正的土地權利人取得產權，以解決民眾幾十年來無法處理土地的困擾，對於健全地籍管理、促進土地合理利用，具有正面積極的意義。
（二）本法清理的範圍包括日據時期以會社、組合或其他不明主體登記的土地、共有土地權利範圍登記錯誤及寺廟宗教團體土地權利未明者等，涵蓋範圍相當廣泛，清查工作繁重，各級政府地政、財政、戶政、民政等單位應相互配合落實執行，請內政部積極研擬相關配套措施，加強宣導，爭取民眾的認同，並協調立法院儘速完成立法程序。
二、財政部擬具「金融控股公司法」第三十一條修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
　　　（一）「金融控股公司法」自民國九十年七月九日公布施行以來，為我國金融業跨業經營及組織再造，創造相當有利的環境。兩年來，金融機構間良質的合併，已經大幅提升我國金融產業的競爭力，對於財政部及金融業界投注心力，推動金融改革及產業整合的努力，值得肯定。
（二）金融產業環境的變遷甚為快速，相關的金融法規自應隨時配合檢討修正，以維持有效率且公平競爭的市場，並避免金融失序問題的發生。本案財政部針對「金融控股公司法」施行以來，金融控股公司與其子公司交叉持股衍生的問題，修正該法第三十一條，明確規範金融控股公司子公司持有母公司的股份，其權利限於分派盈餘及公積，不得享有其他權利，以維護全體股東的權益，實現公平正義及落實公司治理原則，符合實務管理需要及各界殷切的期盼，請財政部協調立法院儘速完成本修正案的立法工作。
（三）在未完成修法前，請財政部先以行政指導方式，督促金融控股公司經營者不宜運用子公司所持有的股份，作為掌控經營權的工具，以維護金融體系的紀律與公平競爭的精神。

',N'',N'2004/01/07',N'128',N'sysop',N'2004/10/28 12:20:00',N'2004/01/14 11:24:24'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4771)
[htx.messageid = '82'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第2872次院會決議',N'院 長 提 示：  民國九十二年十二月三十一日第二八七二次會議
一、日前美國發生狂牛症，農委會日昨又證實大陸走私紅面鴨有禽流感病毒，除請農委會密切注意外，兩週前本人亦曾就農產品的衛生安全，包括農藥殘留、抗生素濫用等的查驗，請農委會專案檢討，希望農委會儘速研提院會報告。
  
二、根據經濟部的報告指出，目前砂石供需，北部大致平衡；東部除可自給自足外，尚可輸出；中南部的「砂」因為進口中國砂充分供應，價格穩定，惟「碎石」部分則供不應求，但「碎石」進口亦無數量或條件的限制，請經濟部確實掌握問題的所在，擬定對策，絕不容許砂石短缺的問題衝擊政府與民間推動的建設。尤其是目前國內景氣已呈現明顯復甦，加上明年預定開始推動新十大建設，砂石需求量的問題，更必須未雨綢繆，儘早解決。至於黑道把持砂石料源問題，請內政部警政署加強取締處理。
為解決砂石短缺問題，在短程方面，請經濟部在兼顧河川防治安全情形下，繼續辦理河川疏濬。中長程方面，應積極朝陸上及多元化供應作努力，輔導協助公共工程自覓砂石料源及設立單一窗口，以澈底解決砂石短缺問題。請經濟部專案檢討未來短、中、長程的砂石供需計畫，於四個月內報行政院核定。
　　
三、日前大陸廣東省一名男子證實感染SARS疑似病例，本院SARS防治及紓困委員會工作小組除請延續先前的各項因應措施外，應加強邊境管制，嚴防大陸疫情入侵台灣。本院所屬相關部會，亦應繼續提高警覺、全力投入防疫工作，持續朝向無本土SARS病例的目標邁進，給予民眾免於恐懼的健康環境。
因農曆春節即將到來，預期往返兩岸人士將大幅增加，請衛生署加強對民眾衛生教育宣導，前往大陸地區應做好自主健康管理，注意飲食衛生，特別要避免進食野味，而返國後亦應配合相關檢疫措施。另請退輔會勸導榮民，在此段期間若要到大陸探親，宜小心謹慎。

報告事項
一、本院法規會陳報「因新制定或新修正法律至二００四年元月起實施之重大措施」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。

院長提示：
（一）今天是民國九十二年的最後一天，回顧這一年來，政府的各項施政在各位同仁的努力下，獲致了相當的成果：我們的經濟復甦了，失業率降低了，對於照顧社會弱勢、提升女性地位、保存族群文化等等，也為國人所肯定。展望新的一年，政府仍有許多福國利民的政策亟待推動，為了展現政府施政的魄力及照顧民眾的決心，各部會應抱持明天要更好的理念，凡是已規劃在一月份開始推動的各項政策，務必確實加以執行。

（二）政府的重大施政要能落實，完備的法制扮演著重要的角色。雖然預定於一月起開始推動的政策，已有部分法律完成新訂或修正，但仍有部分未能完成立法程序，如配合與國際接軌及落實電子化政府所推動公文書橫寫政策的「公文程式條例」、「中央法規標準法」修正案、健全期貨交易課稅的「期貨交易稅條例」修正案等，雖已列入立法院本會期優先審議法案，連同其他尚未完成的一百餘項優先法案，請各主管部會首長加強與立法院溝通協調，期盼能早日完成立法程序，以落實改革工程、維護全民福祉。

二、本院科技顧問組陳報「研議放寬引進海外科技人才相關法規辦理情形」報告，請鑒核案。
決定：准予備查，請各相關部會依規劃時程積極辦理。
　　　院長提示：
（一）本案能於兩個月內，針對引進外籍及大陸籍科技人才的問題，提出具體解決方案，對蔡政務委員和胡政務委員的努力協調，以及各部會的積極配合，錫堃要特別表示慰勉。

（二）當前世界先進國家均因科技人才不足，紛紛在政策上設法延攬外國籍人才。我國近年來若干高科技產業蓬勃發展，也開始面臨科技人才不足的現象，政府有責任，也應該積極在法規和環境營造上進一步調整，以促成延攬海外人才，提升國際競爭力。

（三）過去引進外國籍和大陸籍人才的程序複雜，涉及十一個部會、二十四項法規，本次修訂後，放寛了專業人士經歷限制、大陸籍配偶依親納入法制規範等，更將辦理窗口自九十三年起改成單一窗口，是一項很有突破的便民措施，各部會務必積極配合、派員協助，以符合業界的期待。

（四）未來除請持續提出可再放寛的項目外，各部會應朝協助業界主動延攬人才的方向來推動，包括駐外單位蒐集並提供海外優秀人才的資訊、持續辦理海外攬才團主動出擊、強化網路求才系統的功能以提升媒合成效、協助解決海外科技人才來台之薪酬差異等等，使我國在此波世界性的人才爭奪戰中，能夠吸引到更多優秀的人才。

三、本院主計處陳報「九十年工商及服務業普查統計結果分析」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。

院長提示：
（一）工商及服務業普查為政府依法應辦的基本國勢調查，所蒐集的詳細產業資訊，除了作為政府制訂產經政策、企業經營規劃及學術研究的參考外，也為各單位辦理工商調查抽樣及母體推估的依據。九十年普查，經主計處規劃、相關部會協助及各縣市基層同仁實地調查，費時四年，動員近萬人，如今順利完成，提報結果，各級工作同仁的辛勞深值感謝。惟為利與其他國家相關資訊之評比，請主計處研議提前一年辦理普查，以與國際接軌。

（二）九十年普查結果，呈現許多台灣近年產業變遷的特徵，有助於對台灣未來經濟發展趨勢的掌握，請各部會妥為規劃相應的政策及計畫，其中服務業產值比重雖持續提升，但仍以初級與中級服務業為主體，金融、財務、法律、會計為主的高級服務業相對則較為不足，顯見台灣的知識型服務業仍有持續發展的空間，請相關部會密切注意其發展趨勢；尤其是對於就業主力的中小型企業所面臨的挑戰，主管機關更應速謀對策，以為因應。

（三）本統計結果，有詳盡的分析及數據，主計處隨後也將編印產業別及縣市別統計報告及電子書籍，相關產業主管部會及縣市政府可多加參考，藉著客觀的數字管理，以提升施政品質與績效。

四、本院經濟建設委員會、內政部、教育部、交通部、農業委員會、原住民族委員會陳報「擴大公共建設計畫執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。

院長提示：
（一）截至十二月三十日止，本計畫全部九、四０一件標案，已經發包八、七八八件，發包完成率達到百分之九十三，根據經建會估計，加上今天（今年最後一天）的發包量，以及部分已發包未及填報者，整體發包完成率約可達到百分之九十五。尤其，中央執行部分，發包完成率接近百分之九十九，除少部分有特殊原因者外，已接近全部完成發包。本計畫在短短的四、五個月間，由於中央和地方政府的共同合作努力，絕大部分都能完成設計及發包，成效良好，錫堃要特別在此表示感謝。同時也希望大家再接再厲，繼續貫徹推動，確實達成明年三月全部完工的目標。

（二）未能完成發包的計畫中，有特殊原因者，請各主管部會在一週內敘明理由專案報院核定，並於核定後加速發包施工；無特殊原因者，所餘留的預算，請各部會依據「擴大公共建設計畫」原核定項目，於一月底前另提新的計畫報院核定後，在九十三年六月十七日前完成。

（三）截至十二月三十日已完工的案件達二、八三八件，加上今天能完工者，這些案件進度表現優異，如果品質也能夠達到目標，應該從優予以獎勵。請經建會及研考會依據所訂定的獎懲規定，儘速從優議獎。

五、經濟部陳報「基隆河整體治理計畫（前期計畫）執行情形簡報」，請鑒核案。
決定：准予備查。

院長提示：
（一）基隆河整體治理前期計畫的執行，在經濟部和各機關的配合努力推動下，克服各項困難，到目前為止，整體的施工進度比預定進度大幅超前，相關工作人員的辛勞，應予肯定及嘉勉。請經濟部務必掌握時效，提前於九十三年十二月底前完成計畫，使上游居民能早日獲得和下游台北地區一樣的防洪保護標準，免除長年水患的恐懼。

（二）本工程採用生態工法的治河理念，立意甚佳，請繼續推動治洪工程結合生態與景觀的方式，以提供當地居民良好的休憩空間。

（三）經濟部水利署所做基隆河治理完成後的虛擬實景動畫，製作極為凸出，新聞局可安排對媒體朋友播放。有關單位也可以動畫及相關資料，向當地居民廣為宣導，使其更加瞭解本計畫的績效。
　
討論事項
一、司法院函送「刑事訴訟法」部分條文修正草案及「刑事訴訟法施行法」部分條文修正草案，請會銜函送立法院審議，請核議案。
決議：通過，由院與司法院會銜送請立法院審議。

二、本院衛生署擬具「行政院衛生署組織法」部分條文修正草案及「行政院衛生署疾病管制局組織條例」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議，並撤回前送請立法院審議之「行政院衛生署組織法」第十七條條文修正草案暨「行政院衛生署醫院營運局組織條例」草案。

院長提示：
（一）今年上半年，ＳＡＲＳ對國內公共衛生體制產生很大的衝擊，也反映出衛生署及所屬機關在組織上，有不盡完善的地方，衛生署在進行後ＳＡＲＳ重建的同時，一併提出了組織的調整，對強化組織運作，面對未來ＳＡＲＳ的挑戰，有很大的助益。

（二）本次修法的重點，在重新規劃將衛生署中部辦公室納入編制，並增設「醫療發展處」及「國際合作處」，強化內部組織，以利推動國內醫療服務及參與國際衛生事務。這次修法並活絡彈性用人管道，以便吸引高科技、醫師及預防醫學等專業人才進入防疫公務體系；針對未來可能面對更多新興的傳染疾病，必要時得設研究檢驗中心，以提升各類傳染病研究檢驗能力。期望藉由本次組織的調整，能夠充分預防、監控各類新興傳染病，讓前此ＳＡＲＳ對社會經濟的傷害，不再重演。

（三）本案請衛生署積極與立法院各黨團溝通協調，以便儘早完成立法程序。',N'',N'2003/12/31',N'130',N'sysop',N'2004/10/28 12:20:12',N'2004/01/07 11:09:30'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4772)
[htx.messageid = '81'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八七一次院會決議',N'院 長 提 示：           民國九十二年十二月二十四日第二八七一次會議
　　　　　今日媒體報導，全台砂石原料短缺嚴重，為免影響各項工程之品質及施工進度，相關機關應以危機處理模式有效因應，經濟部應儘速掌握料源，不論是河川採取或是進口，都應設法供應業者所需。至於工程會郭主任委員所提有六十萬方砂石因案扣押一節，請法務部瞭解後於法律範圍內協助解決，以解燃眉之急。
報告事項
一、本院九二一震災災後重建推動委員會陳報「活力台灣｜九二一重建嘉年華活動報告」，請鑒核案。
  決定：洽悉。
　　院長提示：
　（一）九二一災後地方建設與振興，在重建會與各政府機關的積極努力以及社會各界的協助之下，已經振翅起飛，再現風華，許多建築和設施，甚至比原來的還要好。本人在此要特別感謝重建會各委員以及郭執行長的努力及付出。今天重建會配合階段性任務即將完成，本月二十七日至明年元月十八日將在台北舉辦嘉年華活動，展現重建成果，並傳承防災經驗，這不僅僅是嘉年華，更象徵我們已經走出震災陰霾的重要里程碑。
   （二）此次重建嘉年華活動，展現的主題包括學校重建、公共建設重建、社區總體營造、住宅社區重建等四大主題，同時配合辦理防救災教育、農特產品特賣等相關活動，請重建會及相關部會全力投入各項準備工作，將重建成果廣為宣導，寓教於樂，讓每位參觀民眾在體認重建工作的艱辛及成效時，也能認識重建區的人文物產特色。
   （三）本次活動，為達到宣傳效果，請重建會邀請媒體舉辦系列重建成果座談會，希望藉由媒體的深入報導，讓國人瞭解政府這四年來對重建區的關懷及具體行動，宣揚重建工作過程中的感人事蹟，並將這份值得驕傲的經驗與成果分享給全體國人。

   二、本院衛生署陳報「針對國內發生嚴重急性呼吸道症候群個案之因應措施專案報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　院長提示：
　　　（一）此次實驗室人員感染ＳＡＲＳ事件，本院ＳＡＲＳ防治及紓困委員會工作小組能夠迅速啟動各項相關的因應機制，在極短的時間內，即掌握事件的發生原因並獲得控制、不但使對社會、經濟的衝擊降至最小，並且迅速與國際社會溝通連繫，應變機制快速而確實，值得肯定。
   （二）「最安全的地方，往往也是最危險的地方」。本次病例肇因於實驗室處理實驗器材時不慎感染，為了澈底杜絕ＳＡＲＳ及各種傳染疾病的感染管道，今後應該確實加強有關微生物及生物醫學實驗室的安全管理。請衛生署針對操作、持有、管理具感染性生物材料的實驗室，加強研訂安全操作作業基準及相關管理辦法，將所有相關實驗室納入管理追蹤、嚴格監督，並應特別落實Ｐ３、Ｐ４等級實驗室的監督管理。
   （三）為使媒體及民眾即時獲知正確疫情資訊，避免引起社會恐慌，衛生署應本透明公開的原則，加強新聞發布及形象管理等工作，並嚴加戒備，持續朝向無本土ＳＡＲＳ病例的目標邁進，給予民眾免於恐懼的健康環境。
三、本院研究發展考核委員會、本院經濟建設委員會陳報「公共服務擴大就業計畫各機關辦理情形暨績效檢討報告（截至九十二年十一月底）」，請鑒核案。
決定：准予備查。
　　院長提示：
　　　（一）根據研考會的報告，截至十一月底為止，本計畫的整體人力進用到職率已經達到預定目標的百分之九十八．九四，其中並有五十一項計畫的進用到職率達到百分之一００，績效良好，應予嘉許；此外，中小企業人力協助計畫已經達到預定目標三萬二千人的百分之九十七，請經濟部繼續努力，務必於十二月底前達成目標。
   （二）在督導工作方面，十一月份各機關電話督導及實地督導次數合計高達六千九百餘次，足見各級執行及督導人員的用心；惟仍有三個部會及十八項計畫未辦理實地督導，請研考會深入瞭解原因，促其加強辦理。而各級督導人員如發現疏失，即應要求用人機關立即改善，以確實達成工作目標。
   （三）計畫實施迄今，雖僅短短半年，但已協助十萬多名勞工重返就業市場，十一月份的失業率大幅降到百分之四．七一，創二十九個月來的新低點，而其中有八成以上為中高齡、原住民、身心障礙等失業勞工，證明本計畫確實發揮協助弱勢勞工的功能，並減少了失業者對失業給付的依賴；在中小企業人力協助方面，估計可以創造出二五０億的經濟產值；而各項計畫的實施結果，對於國內的環境清潔、衛生防疫、社會治安等等均有相當助益，這些績效已經逐漸呈現，各用人單位應確實掌握，並對外妥為宣導，讓社會大眾瞭解本計畫的效益。
   （四）鑑於本計畫績效良好，本院已決定於明年六月實施期滿後繼續辦理。其後續計畫的項目、主辦機關及經費來源等，請幕僚小組儘速邀集有關機關協商，並於明年元月十五日前提報本院公共服務擴大就業推動委員會討論。至於各部會辦理本案的預算開支情形如何？請主計處每月製作報表，讓經建會及各部會在決策時參考。
四、財政部函送該部證券暨期貨管理委員會與澳洲證券暨投資管理委員會簽訂之「資訊分享及合作議定書」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、財政部擬具「所得稅法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　（一）近年來稽徵實務已經採行簡政便民的措施，包括個人申報綜合所得稅無須檢附扣（免）繳憑單、股利憑單等資料，而營利事業帳簿於使用前也無須驗印；因而現行稅法的相關規定，自應配合實務加以修正。
      （二）為使稅負公平，外國營利事業不論在我國境內有無固定營業場所獲配的股利，經本次修正後，一律適用「就源扣繳」的方式繳納所得稅；同時，為了掌握稅源並維護租稅公平，此次修正也規定破產財團所作的給付，同樣要辦理扣繳。綜觀本次修法，均係配合現行稽徵實務的需要而修正。請財政部積極溝通協調立法院相關黨團，早日完成修法作業。

',N'',N'2003/12/24',N'133',N'ruth',N'2004/01/02 09:26:36',N'2004/01/02 09:26:36'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4773)
[htx.messageid = '80'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'轉型起飛，台灣更美--年終記者會講稿',N'各位媒體女士、先生大家好。首先，我要感謝在座各位媒體朋友們，在過去的一年中，對本人及整個行政團隊所給予的支持與鼓勵。

壹、執政現佳績，大家過好年

　　再過二十天就要過農曆新年了。歲末年終是大家在一整年的辛勤、忙碌之後，一起歡聚分享成果的溫暖時刻。記得陳總統在今年元旦時說過，我們一定要讓人民過更好的生活。一年來，執政團隊不辭辛勞、全力以赴。現在我很高興能代表團隊同仁向國人報告：我們做到了，國人共同的努力沒有白費，我們踏踏實實地付出，成績也逐步顯現出來，這是一個好年冬，景氣已經確實地復甦，從各行各業歡慶尾牙，到民眾生活中熱絡的採買景象，都可以明顯的感受出來。

　　以房地產市場為例，為了讓住者有其屋，讓國人有更好的生活品質，政府提撥了1兆2000億優惠購屋專案貸款，三年來共促成了四十九萬六千七百多戶民眾購換屋；此外，政府將土增稅減半徵收二年、暫緩直接興建國宅四年、准許建照延長五年、開放外國人購買國內土地與住宅、並且推動「不動產證券化條例」完成立法，在多項政策的激勵之下，整個房地產市場交易在這兩三年裡開始熱絡了起來。我們的努力終於讓低迷十多年的房地產市場開始從谷底翻升！

　　經濟復甦不只是一種感覺，而是真實地在發生！現在台灣的各項經濟指標，也都呈現出上昇的趨勢，這證明了我們不但已經脫離谷底，而且成功地扭轉了經濟景氣的走向，邁向另一波的高峰。

　　根據主計處今年十一月的預估，雖然經過上半年SARS以及美伊戰爭的衝擊，我國全年經濟成長率仍可望達到3.15%的水準。從今年八月份以來，出口與接單金額已經連續四個月呈現二位數成長的榮景。十一月份的出口值達到一百三十八億美元，不但比去年同期增加16.2%，更創下了歷史的新高紀錄！十一月份進口值則達一百二十四億美元，比去年同期大幅增加32.6%！累計今年一到十一月，出口與進口比去年同期分別增加了9.5% 和11.1%，外銷接單也增加11.9%。

　　而依據經建會日前發佈的景氣對策信號，十一月份景氣對策燈號連續第五個月維持綠燈，顯示台灣經濟情勢持續好轉。台灣經濟研究院最新公布的數字也顯示，看好未來半年景氣的廠商大幅增加，而這股信心也反映到企業主對機械設備的投資上。根據財政部的統計，上個月份機械進口值為12.9億美元，比去年同期大幅增加50.2%，可見國內廠商正在加速生產設備的投資，準備迎接新一波景氣高峰的到來。

　　此外，過去連年攀高的金融逾放問題，在政府大力整頓之下，本國銀行逾放比率已經從九十一年第一季8.04％的最高峰，大幅下降為今年十一月底的5.01％。而在逾放金額部份，也從一兆一、四七五億元，下降為七、一六九億元，大幅減少了四、三○六億元，不論逾放的絕對金額或是逾放比，都比政黨輪替前的狀況更好，金融體質也更加強健。

　　在外匯存底方面，截至11月底已達到二仟零二十八億美元，這是外匯存底連續第30個月增加，連續第27個月創下歷史新高，並且比去年二月錫堃上任時的一千二百五十億元，大幅增加了七百七十八億美元。

　　而民眾最關心的就業問題，也因為整體經濟景氣的提升與各項救濟失業政策所發揮的效益，更加樂觀。根據主計處統計，今年十一月份的失業率已經降至4.71%，不但是連續三個月下降，更創下了28個月來的新低紀錄。跟其它先進國家比較的話，我國比香港和加拿大的7.5%、新加坡與美國的5.9%、以及日本的5.2%，表現都更為突出。我們有信心，在國內景氣回穩與擴大公共服務就業方案的持續推動下，明年的失業率可望降到4.5%的目標。

　　為了加速國家升級轉型，我們推動了「全球營運總部」的計畫，讓一七七家國內外企業在台設立營運總部、八家企業在台灣設立國際物流配銷中心。另外為了深化創新研發的能力，一年半來政府也成功吸引了包括：惠普、英特爾、微軟、新力、IBM等13家世界知名的跨國公司，來台設立了15個研發中心；同時，國內龍頭企業也設立了64個研發中心。錫堃也要在此預告，明年一月份我們又會有國際重量級的企業要來台灣設立創新研發中心！這顯示台灣是真正在轉型升級，這樣的成果不但是政黨輪替前所從未有的榮景，也是國內外企業「相信台灣」的具體行動。

　　以上，錫堃之所以佔用時間，跟大家詳細報告了那麼多的數據與成果，就是要向各位媒體朋友以及電視機前的國人同胞說明：行政團隊是真正紮紮實實在做事的團隊！台灣所有客觀的數據和指標都呈現上揚的趨勢，新一波經濟榮景即將再現！而在野黨所謂「執政四年一件政績都沒有」，不過是別有居心的謊言罷了。

　　我相信大多數的國人在聽到錫堃剛才的報告，一定會感到欣慰與振奮，而且對國家未來的前景充滿期待。不過，我想有一種人聽了會很不高興，那就是過去幾年來不斷唱衰台灣的人。因為，行政團隊這些實實在在的成績，讓他們的謊言不攻自破！如果這樣的成績端出來，他們還要顛倒是非，硬要唱衰台灣，污蔑台灣，惡意打擊國人的信心，那就真的是居心叵測到盲目的程度了。

　　擺在眼前的事實是，不只國內重要財經指標都一直在進步，國際社會同樣也給台灣很高的肯定！除了剛才談到，國際企業用他們的投資行動，來表達對台灣的肯定之外，大家手上都有一張國際重要評比機構對台灣競爭力與投資環境評比的彙總表，大家可以看看，國際社會對台灣進步的評價。

　　2003年的評比結果，台灣在「WEF(世界經濟論壇)成長競爭力評比」、「IMD(瑞士洛桑國際管理學院)世界競爭力評比」、「EIU(英國經濟學人資訊中心)未來五年企業經營環境評比」、「BERI(瑞士商業環境風險評估公司)投資環境評比」、「美國傳統基金會與華爾街日報經濟自由度評比」、「UNCTAD(聯合國貿易暨發展會議)吸引外資潛力評比」、「World Bank(世界銀行)電子商務利用程度」、「機構投資人國家信用評比」、「WEF(世界經濟論壇)網路整備度評比」這九項國際重要評比競賽中，不但名列前矛，而且都呈現出進步與上升的趨勢。尤其在「WEF(世界經濟論壇)成長競爭力評比」中更連續兩年拿下了亞洲第一的佳績、而在全球評比上也從第六名進步為第五名。

　　錫堃希望不要再有人因為私心故意唱衰台灣了！台灣景氣的復甦，是全民與政府共同打拼的成果，不容抹煞。我們堅持拼經濟，也堅持推動各項改善台灣經濟體質的法案與政策。其實，如果不是立法院朝小野大、有心人士刻意杯葛，政府的成績還可以更好。我有信心，只要我們的行政團隊繼續執政，台灣轉型升級的腳步一定會越走越快，不僅今年過好年，還要年年讓大家過好年。

貳、民進黨執政，成效不一樣

　　陳總統所領導的執政團隊，是腳踏實地，實實在在做事的團隊，不像過去的執政黨有些支票一開出來一、二十年了都還無法兌現。民進黨政府的執政成績，不僅僅是剛剛向各位報告的部份而已，我們在「勇於改革」、「貫徹行政執行力」、「展現現代化管理能力」、「照顧弱勢、維護社會公平正義」等方面，也都一一兌現了我們對人民的承諾。

一、勇於改革

　　在改革方面，我們全力掃除黑金與查察賄選。自89年7月，也就是從  陳總統上任至今年10月底止，起訴了2,008件貪瀆案件，查獲的貪瀆金額約為新台幣230億元，這筆錢，差不多可以蓋一座木柵捷運線。從89年6月起至今年11月底止，總計起訴了1,630件的賄選案件。而第五屆的立法委員選舉，更被英國金融時報喻為是台灣有史以來，最乾淨的一次；今年的高雄市正副議長賄選案，堅定的執法意志也讓民眾深刻感受到政府查賄的決心。

　　為早日完成政府改造的目標，行政院將延宕十多年的政府改造三法草案送請立法院審議。可惜的是，這幾項攸關國家體制重大變革的法案，仍舊受到在野黨的杯葛，法案通過遙遙無期。而杯葛法案的政黨，也就是最近大言不慚要「成立農業部等等部會」的在野黨。其實，成立農業部的主張早就在行政院所送出的草案當中，如果在野黨真的願意配合政府改造工程，早就可以通過立法，不必等到當選後才來做！

　　此外，「行政院金融監督管理委員會組織條例」以及「農業金融法」也在今年突破萬難完成立法程序，這些都是過去的政府說了十幾二十年但是卻一直做不到的事情。

　　這些改革的成果說來簡單，得來卻極為不易！我要說，如果沒有政黨輪替，金融逾放的問題只會惡化不會改善；延宕了十幾年的金融監督管理體制以及農業金融體制也不可能完成改革立法！

二、貫徹行政執行力

　　在提升政府行政效率上，過去大高雄地區幾乎家家戶戶必須買水，甚至連老人、孕婦都得提著重重的水桶爬上爬下，這個問題，民進黨的行政團隊只花三年多就解決了；而北宜高速公路雪山隧道導坑工程，國民黨政府花了九年無法貫通，民進黨執政才三年就貫通了；科學園區的興建，過去的政府要花三年左右才能完成，但中部科學園區我們只花了十個月又五天就讓廠商進駐建廠。
如果公元2000年沒有政黨輪替，如果今天還是國民黨執政，那麼，雪山隧道導坑不會通、中部科學園區蓋不出來、高雄人還是沒有好水喝！

三、展現經營管理能力

　　在展現經營管理能力上，我們徹底執行國營事業董事長制，重視營運績效管理。單是經濟部所屬公營事業九十一年度盈餘，就比上一年度大幅增加220億元，法定盈餘的達成率為170%。此外，台鹽轉型成功上市，上市價19.28元，上市後股價最高漲到36元，漲幅高達86.7%，這是幾十年來國營事業民營化或者公司化從沒有過的成果！如果，今天還是國民黨執政，我相信國營事業絕不可能改革成功，更不可能變成為全民獲利的「金雞母」。

　　另外，在大潭電廠的採購與營運成本上，我們節省了1,800多億元；即將在明年一月中全線通車的第二高速公路，原來核定的總經費是5,252億元，但是，我們實際執行只花了2,719億元，足足節餘了2,533億元。這些事例，都說明了我們執政的努力和能力。

四、照顧弱勢，維護社會公平正義

　　在全力改善國內的經濟體質並帶動產業升級轉型的同時，我們也沒有忘記對人民的照顧，維護社會公平正義。

　　在教育政策上，我們逐步檢討國民黨政府時代留下來的教改政策：讓入學方式兼顧多元才能與公平考試，讓過去教改政策所遺留下來的爭議能夠逐步平息；在部編教科書之外，也開放民間編著教科書，以符合民主、開放的國際潮流；至於在學生的學費上，為了讓更多有心讀書的孩子能夠順利完成學業，從今年二月一日起，我們大幅調降就學貸款的利率，從6.25%降為2.925%，同時，也放寬就學貸款適用標準，給予家庭年所得在114萬以下子女的就學貸款全額的利息補貼，總計有438萬個家庭受惠。

　　在對弱勢者受教權的照顧上，三年來我們對身心障礙、原住民、中低收入戶等弱勢家庭學生的補助經費從三十三億元大幅增加為一百零三億元，足足調高了三倍之多。對於失業勞工子女，我們也在今年舉辦了「失業勞工子女教育補助」，有三千多位失業勞工子女受惠，解決他們就學的燃眉之急。

　　在對小朋友的照顧上，從去年三月開始，政府貫徹執行三歲以下兒童門診免費，到今年九月為止，減輕的家長負擔共計二十七億元；而每學期5,000元的幼兒教育券，也有近一百二十萬小朋友受惠。

　　在對老年人的照顧上，我們不但提高身心障礙生活補助；而且每月三千元的敬老福利生活津貼到今年10月止，也已經發放了近一百三十二億元；從明年一月起，發放對象更擴及已領取勞保退休給付的二十一萬名勞工朋友。這些都是讓台灣老年人生活有所依據的最基本照顧。

　　在對農民的照顧上，民進黨政府將八年來未提高過的老農津貼，由原來的3千元，提高到4千元；大力降低農貸利率，造福二萬二千多戶的農漁民，讓每戶減少一萬三千元的利息負擔；我們還首度開辦農漁民子女就學的獎助學金，讓農漁民子女可以申請每學期三到五千元的獎助學金；農貸利率從原本的4.5%大幅降為2.5%；天然災害貸款利率也從3%降為1.5%；更重要的是，我們著手修改農保資格，讓名下沒有農地卻繼續在耕作的三到四萬位老農民，可以繼續參加農保，真正照顧老農的生活。

　　三年多來，我們在「農產品受進口損害救助基金」就編了357億元，平均一年編119億元，明年我們還加編了250億元要來照顧農民，而且原本就規畫在94年度編足1000億元，比在野黨日前宣示的政策支票還要快一年。
此外，我們將休耕補助從原本的每公頃四萬一千元大幅提升為四萬五千元，自九十三年起將有四十八萬戶農民拿到補助金，對農民的生活有很大的幫助。

　　為了減少稻農的損失，今年更特別動用「農產品受進品損害救助基金」，提出每公斤保證收購價格16.6元的新政策。我們還計畫將這個政策擴展到所有農產品，這個計畫稱為「九五計畫」，也就是說，以後只要農產品的價格低於直接成本的95%，政府就依照這樣的價格無限量保價收購，不讓農民被中盤商剝削，以保障農民的權益。

　　在對勞工朋友的照顧上，為了不再讓關廠勞工上演街頭悲歌，我們通過實施「大量解僱勞工保護法」，而「降低職災計畫」實施兩年，職災死亡人數已經大幅減少。過去執政者不敢觸及的「就業保險法」，也在今年一月正式上路，讓失業勞工得以領取生活津貼，不但解決失業勞工家庭短期經濟困境，更使其有充裕的時間重新出發。

　　在提升女性社會地位上，根據聯合國發展委員會所公布的「二○○三年人類發展報告中」，其中的「性別權力測度」排名，台灣拿下了亞洲第一，遠遠超過韓國、日本、新加坡。除了積極提升女性的政經地位外，在職場上，我們也通過「兩性工作平等法」，實施一年多以來，不但保障了職場工作的女性得以遠離性別歧視，並讓女性在職場與照顧幼兒的選擇上，不再是個兩難。

　　在保存族群文化的努力上，我們設置了客委會，並在今年成立全世界第一個客語電視台，我們更期許台灣做為全球客語文化的中心，讓客家文化能得到突破性的發展契機。而在對原住民文化的維護上，我們制定了「原住民族自治區法」草案，落實延宕數十年的民族自治承諾。政府和原住民「新夥伴關係」不再只是口號，而是具體的行動。
民進黨的執政團隊，對於弱勢照顧與維護社會公平正義所做的努力，不是即興式的措施，也不是像過去的執政黨「頭疼醫頭、腳疼醫腳」，而是在理念和價值思維之下採取新作為，全面推動的結果。我們充份考量政府財政的穩健，逐步規劃造福弱勢人民的作為；不像在野黨一面大談「財政紀律」，一面卻閉著眼睛亂簽選舉支票。

　　例如上禮拜，在野黨的候選人提出「勞保老年給付半數金額享有18％優惠利率」的選舉支票，單單這張選舉支票就將讓國庫在二十年內增加近二兆元的支出！這才是真正的債留子孫！如果行政院今天不負責任，不考慮國庫負擔，要騙人民、騙選票，我們大可以和在野黨進行政策買票的追逐賽，甚至加碼辦理。

　　但民進黨是負責任的執政黨，我們的國家藍圖規劃，一定是在國家財政的負擔之內，做最有效、最可行的承諾。這是一個負責任的執政黨應有的份際。而不是過去有五十年的機會不做，在野後天天杯葛唱衰，選舉到了才支票漫天亂開。

參、相信台灣，我們做到了

　　民進黨執政團隊有願景，能創新價值、引領潮流，更有執行力。去年六月，我們提出了「挑戰二○○八：六年國家發展重點計畫」。這個計畫在規畫的過程就仔細聆聽社會各界的意見，並且多次與各界舉行座談會，我們可以自信地說，這個計劃所擘畫出的國家願景與建設方向不但完整正確，而且更是當下台灣社會普遍的共識！大家可以看到，近來在野黨也提出了一些所謂國家建設的方案，但其實都是「藍瓶裝綠酒」，完全無法超脫「挑戰二○○八：六年國家發展重點計畫」的核心價值與內涵。

　　而為了加速建設的推動，讓台灣能加足馬力、向前衝刺，我們挑出國發計畫重點中的重點，積極規劃推動「新十大建設」。這項計畫月前已經向國人同胞完整地報告過了。簡而言之，我們要藉由「新十大建設」的投資，加速提升台灣的競爭力，讓台灣能在國際機構ＷＥＦ的成長競爭力排名，確保「亞洲第一」、進軍「世界三強」。

　　錫堃就職一年多以來，時常搭乘專機至全國各地視察施政的情形。每當飛機向上爬升，要穿過重重雲層，機身因為氣流的關係總是難免顛簸，不過一旦飛上天際就平穩向前。那樣的感覺，就好像近四年的情形一樣。起步的亂流並沒有影響飛機的續航力，現在執政團隊已經駕輕就熟，我們不但擘畫出明確的施政藍圖，以絕佳的執行力展現出具體成果，更完成了許多項過去數十年來無法完成的工作！台灣在政黨輪替後開啟的世紀首航，現在已經穿越雲層，再見絢麗的陽光與群山峻嶺。未來我們更將引領國人筆直、全速地航向美好願景。
各位國人同胞，現在是台灣發展史上最關鍵的時刻！台灣是要回到過去官商勾結、效率不彰的時代？或是繼續走向一個具執行力、改革魄力的新未來？各項國際評比與實際的經貿數字，已經證明我們正朝著改革進步的目標勇敢邁進。如果沒有政黨輪替，這一切都不會發生；因為有這四年，台灣才能體質轉型、經濟升級，讓夢想起飛！

　　政府和人民努力的具體成果，難以在這麼短的時間內向各位朋友一一報告。但本人願在此強調，即使經歷重重險阻與挫折，我們終於等到了豐收季節的來臨。相信台灣，也就是相信自己，在不久的未來，我們共同的母親--台灣這塊土地，將變得更美、更不一樣。我們有絕對的信心，我們一定做得到！

　　今天的記者會，謝謝各位媒體朋友的參與，以下時間，本人很盼望就各項重點施政議題，聽聽各位的指教，更樂意為各位做進一步的說明與解答。',null,N'2003/12/29',N'132',N'peter',N'2004/01/28 14:36:22',N'2003/12/31 14:31:37'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4774)
[htx.messageid = '79'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'「二ΟΟ二年國家人權報告（試行報告）」',N'為推動人權立國的基礎建設，並普及與落實保障人權的理念，行政院於今（二十九）日公布首度由政府編撰的國家人權報告－「二ΟΟ二年國家人權報告（試行報告）」（以下稱試行報告）。試行報告內容係以二ΟΟ二年我國有關人權的政策及措施為範圍，其中除就該年度與人權有關的法令、政策、措施等資訊進行彙整外，對於相關缺失及值得改善的地方，也進行初步檢視與分析，以作為未來推動人權政策及建立完整國家人權報告制度的奠基工作。

　　根據「國家人權委員會組織法」草案，製作年度國家人權報告屬於國家人權委員會的法定職掌之一。行政院表示，雖然「國家人權委員會組織法」草案仍在立法院審議中，但鑒於編撰與公布國家人權報告具有進行政策檢討、累積相關資訊、推廣人權教育及促進公眾評論等多項正面功能，在國家人權委員會未完成設置前，仍決定先由行政院人權保障推動小組規劃辦理試行報告，並於二００三年以一年的時間邀集相關機關共同完成檢討及編撰的工作。「國家人權委員會組織法」草案未來若能順利完成立法，由具有獨立性的國家人權委員會負責編撰國家人權報告，將可使報告內容更完整、多元並且更具有公信力。

　　行政院表示，由於這份報告具有試驗及先行準備的性質，所以名稱定為「試行報告」。行政院公布試行報告的目的，不在於對我國人權發展下任何結論，而是希望扮演一個提問者的角色，期待能獲得公眾各種討論或批評的聲音，因為只有更多人從不同角度討論及爭辯人權問題，人權理念才能真正在我國社會生根，也只有更多人對現階段的人權狀況還不滿意，台灣的人權發展才會獲得進一步推動改革及進步的力量。

　　試行報告內容係參照憲法及國際人權公約的人權分類，並考慮我國法制及現行機關管轄事項，分為三大部分：（一）公民與政治權利：包括享有人性尊嚴、人道對待的權利及生命權、人身自由、居住與遷徙自由、祕密通訊自由、隱私權、宗教自由、表現自由、學術自由、集會與結社自由、知的權利、參政權、司法人權；（二）經濟、社會與文化權利：包括生存權、勞工權利、受教育權、文化權、健康權、環境權；（三）少數群體與特殊權利主體的保護：包括軍中人權、老人人權、女性人權與性別平等、兒童人權、身心障礙者的人權、原住民族的平等權利與特殊保障、性別認同的權利。

　　近年來，在總統府人權諮詢小組及行政院人權保障推動小組的努力下，政府積極推動人權立國的各項基礎建設工作，這份試行報告亦屬基礎建設工作的重要一環。本報告文本除將分送相關機關及人權團體參考外，並已將全文公布於行政院網站首頁（http://www.ey.gov.tw），歡迎全民點選指教！',null,N'2003/12/29',N'131',N'sysop',N'2003/12/29 16:17:19',N'2003/12/29 14:14:50'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4775)
[htx.messageid = '78'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八七０次院會會議',N'院 長 提 示：             民國九十二年十二月十七日第二八七０次會議

一、輿情報告中所提蘇花高速公路緩建一節，事實上應該是暫緩動工。因為我們一向重視民意及與地方政府的夥伴關係，現在地方上既有不同意見，所以請花蓮縣政府在三個月內整合縣內意見提出建議後再做決定。這絕不是政策反覆。請交通部國工局加強對外說明與澄清。

二、各界對「政務人員退職酬勞金給與條例」之施行期限再延一年所引發之爭議，因本人也可適用而應利益迴避，未便置喙；不過對常任文官轉任政務人員之權益則應予確保，請人事行政局向銓敘部反映本院立場，並讓立法院各黨團瞭解，否則亦應儘速協商通過「政務人員退職撫卹條例」草案，以資銜接。

三、年關將近，走私猖獗，有不法商人走私中國有毒金針進口，請農委會、衛生署等相關部會加強查緝檢驗。有關農產品的衛生安全，包括農藥殘留、抗生素濫用等等的查驗，都應該加強辦理，不但能維護國人健康，並且可以建立我農產品外銷的優勢。請農委會檢討相關法制，需修法時即應著手修法，如有必要亦可成立跨部會之機制，請農委會研議後報院。


報告事項
一、本院科技顧問組陳報「參加聯合國資訊社會高峰會成果報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。

院長提示：
（一）我國代表團經過將近一年的努力，成功達成突破官方層級，由蔡政務委員以AFACT代表團團長名義，於聯合國歐洲總部成功舉辦『全球電子商務論壇』，並出席聯合國資訊社會高峰會，建立我國參與聯合國周邊組織活動，展現以資訊科技實力行銷台灣，並為國際社會提出貢獻的良好典範，對於提升我國國際形象，表現突出，值得肯定，本人要在此特別表達嘉勉之意。

（二）由報告中可看出，「消彌數位落差」已成為世界各國推動資訊社會的核心議題，不但包含了經濟、社會、教育、勞工、種族、性別等等廣泛的面向，其核心內涵顯示，它不僅僅是科技議題，更是文化議題。請各部會務必加強重視並充份瞭解此一領域的政策發展趨勢。

（三）本院現在已由蔡政務委員清彥、黃部長榮村及林主任委員嘉誠共同召集「縮減數位落差指導小組」，並已提報「縮減數位落差推動方案」。除請各部會積極落實推動本案，化解國內數位落差，加強整合相關資源與經驗之外，亦請各部會以此為切入點，積極參與國際相關組織合作，協助開發中與落後國家縮減數位落差。以往我們派出農耕隊協助農業落後國家，獲致重大成效，指導小組、外交部可參考此一模式辦理，必要時亦可設立基金會協助推動。

（四）此次代表團參與高峰會的經驗，以非政府組織身份參與各層級國際組織運作是相當重要的突破，請各部會主動鼓勵並支持區域性或全球性的國際組織或非政府組織，在台灣成立秘書處或區域節點，並透過長期經營、建立人脈，以協助我國參與國際性相關組織活動。至於其相關人才之培訓及此類留學生回國之兵役如何處理等問題，請經建會儘速統籌規劃。

（五）請蔡政務委員依此次會議經驗，儘速召開「縮減數位落差指導小組」會議，檢討現有官方與民間組織，以及相關方案的作法與預算配置，是否切合國際潮流與實際運作的需要，並進一步研議提出具體改進建議方案報核。

二、本院主計處編具「九十二年度中央政府各機關預算截至十一月底執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。

院長提示：
（一）依據主計處資料顯示，本年度總預算的執行，因為稅收無法於短期間內改善，請各機關本撙節原則推動政務，節約經常支出；至於資本支出預算，截至十一月底止累計執行數占可支用預算數的比率為百分之七十二．三，雖與上年度同期的執行比率相當，但與林副院長邀集各機關再檢討預估全年度執行比率可達百分之九十二．六比較，仍屬偏低。鑑於年度即將結束，請各部會首長務必親自瞭解進度，督導所屬機關確實達成預估的預算執行比率，以彰顯行政團隊的效率。

（二）國營事業及非營業特種基金固定資產投資計畫，截至十一月底止累計執行比率，分別為百分之七十四及百分之五十九，執行進度未如預期，待執行數仍高達八九四億元，對景氣亦有不利影響，請經濟部、交通部及相關機關等務必加強推動辦理。

三、本院經濟建設委員會、內政部、本院衛生署、農業委員會、文化建設委員會、原住民族委員會陳報「擴大公共建設計畫執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。

院長提示：
（一）根據報告，截至十二月八日止，計有二、五五０件標案未完成發包。今天五個部會提出報告，都承諾絕大部分案件會在年底前完成發包，希望確實加強控管，每日追蹤務必如限完成。尚未開始進行招標案件超過三十件的部會，包括內政部、交通部、教育部、農委會、原民會，請於下次提出發包情形專案報告。

（二）年底未完成發包的預算，除原因特殊，並專案報院核定者外，不得辦理保留。各部會應自行檢視主管計畫的發包情形，包括中央執行及地方執行的部分，若確定無法如期完成發包，且有特殊原因者，應立即專案報院核定。
四、本院研究發展考核委員會編具「院長於院會及巡視提示事項各機關辦理情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查，請研考會繼續追蹤。

院長提示：
（一）根據研考會的報告，十一月份追蹤案件一一０案中，已辦結或有具體規劃成效者計二十五案；繼續追蹤案件八十五案，請各機關積極加速辦理。

（二）繼續追蹤案件中，「研擬明年民生及工業等所需用水因應對策」案辦理進度已落後，請經濟部務必於年底前儘速完成報院。

臨時報告事項
一、本院新聞局陳報「中央廣播電臺及中國廣播股份有限公司對現行中央廣播電臺嘉義縣民雄分台二筆土地爭議案」報告，請鑒詧案。
決定：洽悉。

院長提示：
（一）就事實而論，這兩筆土地乃當初政府為對海外宣傳國家政策，而由交通部編列預算購置土地，以為建台所使用，雖然登記於中國廣播公司名下，但確實為國家出資，並用之於國家需求，應無疑問。

（二）過去政府，黨國不分，國庫通黨庫，將國家資產收歸政黨私有，造成如今清理困難，不但國庫失血，人民損失嚴重，甚至還須對簿公堂。政府除深表痛心之外，也不應繼續容忍姑息這段扭曲的過去，必須有所因應，向人民交代。

（三）對於這兩筆由中央廣播電臺使用於架設轉播站的土地，現遭到中國廣播公司要求進行處分，若未來遭到追討或變賣，將對政府海外宣傳的功能及中央廣播電台的存續造成極大威脅，並讓過去的扭曲錯誤延續，國家資產平白損失，此事斷不能等閒視之。國家資產乃人民所有，政府護產有責，應據理力爭。請新聞局協助中央廣播電台繼續上訴，並請土地購置的主管機關交通部積極查閱相關文件，協助提供佐證資料，以供法院判斷，切實維護國家人民的權益，以及中央廣播電臺對國際及中國大陸廣播的功能任務。

（四）本案應屬政黨不當利益取得諸多案件之一，為求正本清源，請法務部積極協調立法院，加速完成「政黨不當取得財產條例」草案的立法工作，並製作說帖訴求社會公斷。

（五）政黨不當侵佔國家財產一事，已為客觀事實。但國家尚未能予以釐清追討，而今本案中國廣播公司竟宣稱兩筆國有土地為其所有，反倒成為「政黨追討國家財產」的荒謬情形，顛倒黑白，莫此為甚。輿論對於政黨不當取得黨產一事多有批評，本院不應將它視為歷史塵埃，內政部、國防部、財政部、經濟部等各相關部會，應主動積極蒐集資料，以便「政黨不當取得財產條例」立法通過後，能夠順利還產於民。

討論事項
一、本院主計處編具「新十大建設特別預算案」，請核議案。
決議：通過，送請立法院審議。

院長提示：
（一）近年來，因國際景氣趨緩，美伊戰爭及ＳＡＲＳ疫情衝擊影響，國內民間投資不足；加上政府財政困難，政府固定投資亦呈負成長，致超額儲蓄由八十九年的二．九％，擴增至九十二年的九．八％，因此，如何擴大公共投資，以矯正國內經濟內部的失衡問題，成為政府拚經濟的首要課題。經建會會同相關部會迅速規劃完成新十大建設計畫，主計處亦全力配合編製完成特別預算案，對相關同仁的辛勞，本人要特別嘉許。

（二）本特別預算案在九十三至九十七年編列歲出五、０００億元，其財源的八成擬舉債支應，二成以出售國營事業股票及其他收入支應，已妥為規劃。新十大建設計畫除由中央政府編列預算支應外，尚須民間投資二千億餘元及地方政府的配合款，顯示此為一項由中央、地方與民間通力合作完成的重大投資計畫。因此，請經建會會同工程會、財政部等相關部會，預先規劃鼓勵民間投資的機制，使新十大建設計畫順利推動完成。

（三）請相關部會首長將準備好的成本效益分析向立法院及社會各界詳加說明，並加強和立法院各黨團及立法委員的溝通協調，以便讓本特別預算案可以在立法院順利審議通過。

二、本院經濟建設委員會陳報「中華民國九十三年國家建設計畫（二稿）」，請核議案。
決議：通過，由院分行各機關辦理。

院長提示：
（一）今年國內經濟受到美伊戰爭以及ＳＡＲＳ疫情的嚴峻考驗，以致於第二季經濟成長率為負百分之０．０八。但在政府努力適時的提出各種因應措施後，今年經濟成長仍可達到百分之三．一五，表現可望居亞洲四龍之首，這是全體行政團隊共同努力打拚的結果，值得欣慰。

（二）展望明年，相信政府「拚經濟、大改革」的各項效果將加速顯現，而國內外預測機構對台灣也都有樂觀的預期，經濟成長率推估大多在百分之四以上；加以「新十大建設」列車即將開動，經濟榮景可期。因此，本人在十月二十九日院會中宣示挑戰目標後，經建會擬訂明年百分之五的經濟成長目標，應屬務實、合理、可行。

（三）為實踐明年經濟成長率百分之五、失業率下降至百分之四．五的總體經濟目標，行政團隊應再接再厲，持續貫徹「拚經濟、大改革」的既定方針，全力推動「挑戰二００八國家發展重點計畫」，進一步開展「新十大建設」，並全力防範ＳＡＲＳ疫情捲土重來等不確定因素的威脅，以期在明年此時，共同歡喜收成，驗收漂亮的建設成果。

三、內政部擬具「家庭暴力防治法」修正草案，經葉政務委員國興等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

院長提示：
（一）我國以人權立國，一向極重視婦女權益與人身安全，對於家庭暴力事件不能單純視為是受害者的不幸，政府應該結合民間力量建構完整的防治機制，伸出援手，讓受害者得以重新尋求生命的價值與尊嚴。政府雖然早在民國八十七年即制定「家庭暴力防治法」，但根據內政部統計，家庭暴力事件仍然偏高，需要大家繼續努力並嚴肅面對。

（二）本次內政部為提供被害人更完整的保護扶助措施，並回應民間團體的訴求，提出本修正草案。草案中除增列警察或檢察官於危險情況得逕行拘提加害人的規定以外，更明確規範了各種保護令的內容與執行程序，同時也增加了加害人「處遇計畫」裁定前的鑑定制度，這些在在顯示政府積極落實家庭暴力防治工作及支持保護被害人的決心。

（三）家庭暴力防治工作，有賴政府與民間各部門跨越社政、衛生、教育、司法及警政領域的合作，尤其地方政府擔任第一線的救援與協助任務，更應持續充實人力與整合資源，以提供被害者即時適切的服務。內政部應統合協調各相關部門及地方政府積極推動防治工作，同時教育部及衛生署也應持續深入基層學校及社區，加強性別平權教育及社區心理衛生輔導工作。請內政部積極向立法院各黨團及民間團體說明溝通、爭取共識，以便讓法案儘速完成立法。
',N'',N'2003/12/17',N'134',N'sysop',N'2003/12/26 17:21:37',N'2003/12/24 17:06:45'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4776)
[htx.messageid = '77'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'參加九十二年資訊月開幕典禮致詞',N'陳總統、劉主任委員、黃理事長、各位貴賓、各位產業界的菁英代表、各位女士、各位先生：

　　今天應邀參加九十二年資訊月活動開幕典禮，倍感榮幸。首先，錫堃要感謝主辦單位籌畫這麼精采的展出，有這麼多國內外最先進優秀的廠商參加此次的展覽；其次，也要在此預先向今年榮獲「傑出資訊產品獎」及「傑出資訊人才獎」的得獎單位與個人，表達祝賀之意。

　　在台灣所舉辦的資訊月活動，已不僅僅是一個資訊產業的商展，大家來到這裡，眼光中所看到的也不只是一時的商機而已。對於全世界的資訊人來說，來到這裡最重要的是，除了可以看到最新的資訊產品外，更可以看到資訊產業未來發展的趨勢及方向！

　　今年資訊月以「駕馭無線科技•體驗行動生活」作為活動主題，代表的是什麼？代表的是無線生活的時代即將來臨！如同此次主題館的規畫，藉由科技，將台灣人民日常生活與行動聯結起來，不論是無線家庭網路、遠距看護、即時行動影音通訊、無限互動教學等，在在都凸顯出無線科技對未來生活所帶來的便利性，使我國向「數位台灣」的目標更邁進了一步。

　　行政院有鑑於這樣的發展趨勢，亦全力推動通訊傳播法制與組織的改革工程。今年十月十三日， 陳總統親自主持「行政院通訊傳播委員會籌備處」的掛牌儀式。這項組織改造的成果，代表著我國通訊傳播事業管理將從五十年來「管制」的心態，走向「有效競爭」的思維，對於相關產業的發展與民眾的利益都將產生最大的效益，並對於提升國家競爭力有極大的幫助。

　　在促進產業發展方面，政府部門早已由經濟部工業局來積極推動相關示範計畫。而在總體國家發展策略上，行政院去年所提出的「挑戰二00八國發計畫」的第六個計畫，也就是「數位台灣計畫」，已經將相關的計畫規劃出來，分別從基礎建設面、產業發展面以及應用需求面擬定不同的策略方案。今天大會所呈現出的進步性與前瞻性，其實正可以代表政府推動「數位台灣計畫」的具體成果！

　　此外，在上週行政院院會剛剛通過的「新十大建設」、「擴大公共建設投資計畫」中，行政院也已經將「行動-台灣計畫」也就是「Ｍ-台灣計畫」正式納入。以「行動台灣、應用無線、商機無限」為發展願景，預計將在五年內投資新台幣三百七十億元，並可帶動民間投資九百八十二億元，藉由推動興建六千公里寬頻管道，來解決用戶迴路問題，降低網路使用費，整合無線區域網路以及行動電話網路，將台灣打造成為全球第一的雙網應用服務環境。我們期盼在二00八年可達到五百萬全民無障礙雙網整合上網，全面發展行動生活應用、行動服務應用以及行動學習應用的相關產業，並藉此帶動通訊產業，成為我國繼半導體以及影像顯示產業之後第三個兆元產業。

　　政府與產業界是一體的，我們有責任扮演好產業界後盾的角色，為產業界營造出更好的經營環境！政黨輪替迄今三年多來，行政團隊無時不以戒慎恐懼的心情，竭盡所能地為國家發展打拼，相信各位產業界的先進們，一定可以感受到近年來政府所做的一連串的努力。而許多國際評比機構都給我們極高的評價與肯定，例如：2003年世界經濟論壇成長競爭力評比，台灣已經連續二年名列亞洲第一。

　　未來政府也當會盡全力加速國家經濟的轉型，營造出更優質的投資與經營環境，讓台灣廠商有最充份條件來因應全球競爭，競逐全球市場，再創台灣新一波的經濟奇蹟！

　　最後，預祝資訊月活動順利成功，各位貴賓、各位女士、先生，身體健康、萬事如意！

',null,N'2003/11/29',N'137',N'peter',N'2004/01/28 14:36:39',N'2003/12/18 13:49:27'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4777)
[htx.messageid = '76'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'參加「二○○三南島民族國際會議」開幕致詞',N'原民會陳主委、衛生署陳署長、各位南島民族領袖、學者專家、各位貴賓、各位女士、先生：大家好！

　　今天受邀參加「二○○三南島民族國際會議」的開幕典禮，個人感到非常榮幸。本次會議邀請到南島地區十個國家、二十四位外賓共同與會，並邀請國內原住民各界菁英、山地離島醫療人員計約三百人，共同探討如何加強南島民族的健康，讓南島民族能永續發展，如此國際盛會，實在難能可貴。

　　南島民族分布超過半個地球，橫跨數十個國家，人口數超過二億八千萬，在過去惡劣的環境中，南島民族的先民們，正是憑藉著強健的體魄與過人的勇氣，和大自然博鬥，才讓南島民族在世界各地開花結果，發展出一套有別於大陸文明的海洋文化。不過，根據近來包括世界衛生組織及各醫學研究所做的報告都顯示，南島民族的健康比世界平均水準還低；而在醫療設備的普及率上，也不及世界衛生組織所建議的每一千人口中，至少要有一位合格醫師的標準。台灣身為地球村的一員，有責任與義務，協助世界健康的推動與維持；雖然台灣在申請加入世界衛生組織的道路上，一再受到政治上的不當干預與阻擾，但我們並不放棄，不但積極的參與各項國際會議，同時也爭取主辦國際會議的機會，讓台灣能在促進世界衛生與健康的工作上，貢獻多年來的經驗。為此，行政院繼去年成功主辦「南島民族領袖會議」之後，今年特別結合了「南島民族領袖會議」與「南島民族健康國際會議」兩項議題，促成今天「二○○三南島民族國際會議」的召開，目的就是希望能與來自國際的貴賓們，共同討論推動設立「南島民族健康論壇」及「南島民族健康研究中心」，以擴大合作的範圍，彰顯南島各民族攜手合作的共識與決心。

　　中華民國政府在這近三年中，對於原住民族的發展、權益維護及文化保存等，做了相當的努力。我們積極透過制訂「原住民族發展法（草案）」、「原住民族自治區法（草案）」、「原住民族傳統智慧創作保護條例（草案）」等法案，希望能還給原住民族應有的尊重與空間，這正是 陳總統在二○○○年總統選舉期間，與原住民各族菁英代表簽署的「原住民族與台灣政府新的夥伴關係」文件中，有關推動原住民族自治、與台灣原住民族締結土地條約、恢復原住民族部落及山川傳統名稱、恢復部落及民族傳統領域土地等承諾的具體實踐。

　　除了透過制訂法令，還給台灣原住民族應有的法律地位外，為了建構一個台灣原住民族得以永續發展的工程，行政院特別在「挑戰二○○八：國家發展重點計畫」中，以二○○二至二○○七年為發展目標，編列新台幣六十四億元的預算，全力推動「原住民新部落運動」，這是一個以嶄新的理念，全力協助原住民族自主發展，以營造新部落的創新計畫，更是讓台灣原住民族在恢復社會上應有的地位之外，更得以永續發展生存的計畫。

　　在各項有關南島民族的研究中都顯示，台灣極有可能是南島民族的原鄉；做為南島民族最有可能的發源地，台灣有責任從學習、研究到典藏、保存，打造出一個世界南島民族研究的中心。國立台東大學所設立的「南島文化研究所」，已經開始招生，這是國內研究學習南島文化的基礎。而為了展現出政府對於南島文化的重視，並對保留南島文化做出具體貢獻，在行政院所規劃推出的「新十大建設」計畫中，我們將以五年的時間，投入新台幣五十億元，建造一個以典藏史前與南島文化、文物為主的「南島民族文化園區」；在這個園區中，除了將興建南島語系四大文化建築聚落的藝術村，讓南島民族的建築之美得以保存之外，我們也將籌設興建「南島文化研究暨資料中心」，專責於台灣原住民族及國際南島民族的學術交流研究、文物典藏與展示，以擴大與世界南島語系的交流合作。

　　聯合國曾宣布一九九五年至二○○四年為「世界原住民族權利國際十年」，今年是二○○三年，雖然已接近尾聲，但是今天的會議，已為南島民族的交流合作，掌握關鍵的鎖鑰，並開啟友誼的大門，但願，爾後「南島民族論壇」能順利成立，以建立南島民族交流的平台，而且「南島民族國際會議」能定期召開，其所關懷的領域能持續擴大，以藉由此一交流平台，充分討論南島民族的發展願景，共同為南島民族的永續發展而努力。

　　最後，敬祝大會順利、圓滿、成功，各位女士、先生身體健康、萬事如意！


',null,N'2003/11/26',N'138',N'peter',N'2004/01/28 14:36:57',N'2003/12/18 13:43:58'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4778)
[htx.messageid = '75'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八六九次院會決議',N'院 長 提 示：民國九十二年十二月十日第二八六九次會議
　　　
　　中共總理溫家寶日前赴美訪問。對於布希總統再度重申美方將遵守「台灣關係法」，反對中共片面改變台海現狀，顯示美國堅持兩岸爭議必須以和平方式解決的一貫立場，我們表示肯定。
	　
　　至於布希總統表示我國領導人之言論及行動可能有意片面改變現狀之說法，　陳總統對此已經再三明確宣示，我們推動公投是為了深化台灣民主的考量，明年三二○的公投，我們無意涉及統獨，也不會有違背「四不一沒有」的問題，更絕無所謂片面改變兩岸現狀之情事。此與美國期盼亞太地區和平穩定之戰略利益並無二致。我們認為，中共片面刻意將台灣民主化進程扭曲為「統獨」問題，完全是「反民主」的作為。

　　中共當局雖然口口聲聲表示不放棄和平解決兩岸問題，卻在大陸沿海加強軍事佈署，用以威脅我們政府和台灣人民，對台海穩定情勢投下不利因素。　　政府和全體台灣人民，對於中共持續加強軍事部署威脅台灣，表達嚴重關切與不滿。我們認為，繼續放縱中共的不當行為，將會導致中共嚴重誤判，對台海及區域和平造成傷害。未來，我們將持續對美加強溝通，並盼美方能夠及早認清中共不放棄對台用武，方是造成台海情勢緊張、危害台海穩定的因素。

　　我們考慮推動防衛性公投，主要是在提醒國際社會和中共當局，以制止中共以武力改變台海現狀的可能性。因為我們深信，中共對台灣人民以武力相威脅是不正常、不負責任的，台灣對國際的提醒，當然不應被視為挑釁。

　　對於中共總理溫家寶在美國的相關談話，我們要指出，兩岸問題的癥結在於中共當局不願面對兩岸關係的現實，迴避兩岸直接對話和協商。我們也要強調，我國的大陸政策始終未變，我們追求兩岸以和平方式解決爭端的立場也未改變，雖然中共當局迄今不願恢復制度化協商，一再預設政治障礙，阻礙兩岸溝通對話，但是政府不會放棄促請中共與我方進行對話協商的努力。我們願意再次呼籲中共當局，唯有溝通對話才能化解疑慮與誤會。如果中共當局願意移除預設的政治障礙，我們同意儘速安排兩岸進行正式的溝通對話，以便為開創兩岸良性關係尋找共識。

報告事項

 一、本院經濟建設委員會陳報「院列管配合財經法案立法應增（修）訂子法之辦理情形」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。

院長提示：
（一）振興經濟、改革財政金融向來為本院施政的重點，相關之法制基礎，除了法律本身須儘速完成立法外，配合該等法律所應訂定或修正的子法，亦須早日完成，才能夠真正落實政策。

（二）本次配合財經法案立法應增修的子法，在經建會的追蹤列管下，尚餘三十三項子法未完成發布。其中母法已經公布施行，但配套子法的研擬卻遲未完成者，請經濟部及交通部等相關部會加速研擬，於一個月內完成並發布。因母法尚未施行，或尚待政策確定後再予以修正發布而無急迫性者，仍請財政部、經濟部、交通部、原民會及環保署等機關儘速完成各子法的研擬並及早發布，以使政策的法制基礎更為完備。

二、外交部函送我與馬紹爾群島共和國簽署之「中華民國與馬紹爾群島共和國關於國際合作發展基金會志工之協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。

三、教育部函送我與英國教育文化協定第一條、第二條、第三條修正案，業經雙方換文完成修訂，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、內政部簽以，立法院甫三讀通過之「公民投票法」，確有部分條文窒礙難行，建請依憲法增修條文規定，提出覆議，請核議案。
決議：通過，呈請總統核可後，移請立法院覆議。

院長提示：
（一）公民投票是人民不可剝奪的基本權利。在民意壓力、本院與執政黨的積極推動下，立法院在本會期完成歷史上第一次的公投立法。可惜我們必須沈痛的指出，此一公民投票法的內容不但充斥國會擴權的陰影，部分條文更相互衝突、矛盾，使後續推動工作窒礙難行，社會各界的批評聲浪不絕於耳。本院為維護憲政體制與主權在民的精神，將透過以下幾種方式積極謀求補救：

１、覆議：
（１）有關「公民投票審議委員會」的設置，與選舉委員會的功能重疊，且全國性公民投票審議委員會的委員必須「由各政黨依立法院各黨團席次比例推薦」，將造成政黨壟斷，不僅複製立法院的政黨生態，更使公民投票補充代議政治的機能難以發揮，嚴重違反直接民主及權力分立原理。本院應對此一部分相關條文，移請立法院覆議。
（２）第十六條「立法院提案就重大政策交付公投」之規定，嚴重違反權力分立原理。政策擬定本屬行政權限，若立法院得片面將重大政策交付公投，將嚴重侵奪行政權的空間，破壞行政與立法之間的平衡。本院對此一規定，自當移請覆議。

２、釋憲：有關「憲法修正案之複決」的規定，雖然明顯違憲，但因該等條文並無實際作用，且人民公投制憲的權利，本非法律所能限制或剝奪，是否覆議，並不影響國民制憲權的行使。因此，對於憲法修正案之複決的相關條文，宜透過釋憲程序處理。

３、修法：有關「禁止諮詢性公民投票」及「連署門檻」的規定，均　　　　　　　　　甚不合理，有礙人民行使直接民權，並影響行政權的運作，但為避免外界誤會，及考量針對「連署門檻」的規定提出覆議，一旦成功，將使人民提案連署程序有關條文均無法適用，因此，對這二項問題本院不提出覆議，未來將循修法途徑解決，以使公民投票法的法制基礎更加完備。

（二）今天院會決定提出覆議的條文，如呈奉　總統核可，請主管單位應注意法定時程，儘速移請立法院覆議，而內政部、中選會也應對外加強說明，積極爭取立法委員與社會各界的支持，使本次覆議能圓滿成功。

二、內政部擬具「兒童及少年性交易防制條例」第十四條修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

三、財政部擬具「期貨交易稅條例」第一條、第二條修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

院長提示：
（一）我國的期貨交易自民國八十七年七月開始運作，於九十一年共計成交「期貨契約」七百九十四萬餘口及「臺指選擇權契約」一百五十六萬餘口，今年截至十月底為止，已成交「期貨契約」二千四百五十九萬餘口及「臺指選擇權契約」一千六百三十一萬餘口，較去年呈數倍的成長，不但顯示期貨市場欣欣向榮，同時也為企業資金避險，提供了有效管道。

（二）依據現行「期貨交易稅條例」規定的課稅範圍，僅僅包括「股價指數期貨契約」、「期貨選擇權契約」及「股價選擇權契約」等商品，而台灣期貨交易所規劃於明（九十三）年初上市的「三十天期商業本票利率期貨契約」及「十年期政府債券期貨契約」等利率類期貨，尚未包含在該條例規定的課稅範圍內；故本次修正該條例，將利率類期貨納入與現行其他期貨商品一致課徵期貨交易稅，並依據不同的課稅基礎，訂定差別稅率，暨調降現行臺指選擇權契約及期貨契約的交易稅率二至六成，以求實質稅負的公平，至為重要。請財政部積極協調立法院，務必於本年十二月底前完成立法，以配合利率期貨於明年初上市。

四、國防部函擬廢止「防空法」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議廢止。
',N'',N'2003/12/10',N'135',N'sysop',N'2003/12/26 17:19:30',N'2003/12/17 11:57:51'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4779)
[htx.messageid = '74'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八六八次院會決議',N'院 長 提 示：民國九十二年十二月三日第二八六八次會議
　　
一、為了因應經濟自由化及我加入世界貿易組織之需要，開放鹽品自由進出口勢所必然，所以今天院會通過將「鹽政條例」送請立法院審議廢止。事實上，臺鹽公司自四十一年三月成立以來，一直都是台灣地區唯一產製各類鹽產品之生產事業。近年來，該公司藉由企業化、多角化之經營，使其稅前盈餘大幅增長，於本（九十二）年十一月十四日並完成民營化，同月十八日股票上市以來，該公司的股價漲幅已超過百分之五十，足見該公司的轉型相當成功；其他如中船公司的再生等等，都是相當成功的範例。在此要特別感謝經濟部等部會相關同仁的努力。
　　
二、截至今（九十二）年十月底，我國外匯存底達一、九六六億美元，位居世界第三，較去年二月內閣改組成立初期增加七百餘億美元。顯示近兩年來，國內景氣否極泰來，外貿仍能創造佳績，而國內推動一連串財經改革，並致力招商及改善投資環境，吸引外資所致，確屬不易。但外界對此種經濟成就，常有不同的解讀，認為係國內投資不足所造成，值得深入探討。請胡政務委員會同蔡政務委員邀集相關部會成立專案小組於兩個月內深入探討其成因，並研提鼓勵投資及有效運用外匯之對策。在獎勵措施方面，原則上利息補貼較為可行，不考慮賦稅減免，如必需採用，亦應有年限，請專案小組一併考量。
　　
三、九十二年十一月二十七日立法院三讀通過的「公民投票法」，即將於近日函送到院，依憲法增修條文第三條第二項第二款規定，本院如認為有窒礙難行時，得經總統之核可，於十日內移請立法院覆議，各界非常關心，也有一些揣測。因此，本案有無窒礙難行之處，各相關部會是執行機關，應深入瞭解提出意見，請許政務委員志雄於接到立法院來函後，迅即邀請內政部及中選會等相關機關，就各機關所提意見研議後，建議是否提出覆議。

報告事項

一、內政部、教育部陳報「外籍與大陸配偶輔導與教育報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。

院長提示：
（一）對外籍與大陸配偶提供輔導與教育是一個新的工作，不但有跨部會，並且需要中央和地方、政府和民間共同推動。鑑於牽涉層面廣泛，影響深遠，必須先釐清政策的願景和目標後，將具體的政策內涵及相關配套措施明定清楚；至於在推動機制上，本院已規劃由即將成立的入出國及移民署統籌相關業務。請內政部盡全力向立法院進行溝通協調，務必在本會期完成該署組織條例之立法工作。

（二）在入出國及移民署尚未成立之前，現階段對於外籍與大陸配偶人數的成長以及所衍生的相關問題，特別是針對於入境者的追蹤、如何提供輔導與教育、完整統計資料的建置、婚姻仲介業的管理、中央單一窗口及相關機關的分工、移入人口需否予以總量管制以及未來經費的投入等問題，應有完整的思考及短中長程的具體對策，並希望能在五年內建立相關機制，因此，應就本案組成跨部會的專案小組做進一步深入研議，由本院經建會負責幕僚作業，並請葉政務委員俊榮負責督導。

二、本院主計處陳報「我國人類發展指數與國際比較」報告，請鑒核案。
決定：准予備查。

院長提示：
（一）依據主計處資料顯示，聯合國「人類發展指數」意涵，「所得」並不是衡量人類發展的唯一指標，而「壽命」、「知識」及「生活水準」則與人類發展息息相關；此外，「性別發展指數」（ＧＤＩ）、「性別權力測度」（ＧＥＭ），以及「人類貧窮指數」（ＨＰＩ），則能顯示國際社會對於提倡兩性平權、及縮小貧富差距的重視程度。主計處能配合國際潮流，編製我國人類發展指數，值得嘉許。

（二）我國各項指數與國際比較，在亞洲為四小龍之首。其中，「性別權力測度」更超越日本為亞洲之冠，是我國全力推動性別平等的最佳明證。現階段我們除強調經濟、社會及人文並重發展外，並致力於營造兩性平權及均富的新社會，顯示我國公共政策已與國際發展方向一致。希望經建會、教育部、衛生署等相關機關繼續朝此一目標努力，並與主計處密切聯繫，適時編製相關指標，供各界參考。

三、本院經濟建設委員會、交通部、經濟部、本院原住民族委員會陳報「擴大公共建設計畫執行情形報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。

院長提示：
（一）本計畫目前尚有近四千件標案未完成發包，距離年底應完成發包的期限僅剩二十八天，各機關應積極趕辦，務必要在年底前完成發包。經建會報告中所提，發包進度要特別加強的五個部會，請於下次檢討時就發包情形提出專案報告，發包剩餘款處理情形亦請一併納入說明。進度落後機關的首長，應每週親自主持會議加強辦理。

（二）金額在一億元以上發包落後的個案有十五案，請各主辦機關每週將趕辦情形簽報部會首長，並請列管機關繼續加強管考，儘速趕上進度。

（三）地方執行部分目前發包不到一半，請各主管部會在檢討會議中，特別追蹤檢討，錫堃特再重申，年底前未能完成發包者，除原因特殊並經本院專案核定者外，不得辦理保留，請轉知各鄉鎮公所，促請加速發包執行。

（四）交通部主管中央部分預算的執行率為百分之八十四，成效不錯，但地方部分預算的執行率為百分之六十六、達成率為百分之十六，則屬偏低。另外，原民會主管地方執行計畫預算執行率僅達百分之二十四，且總標案八三九件中，尚有五一六件尚未完成發包，亦需加強，請交通部及原民會特別督促並協助地方政府加速推動。

（五）經濟部主管的計畫，目前已完成發包標案三二六件，占總標案件數的百分之六十九，惟預算實際執行僅二．七億元，請經濟部確實掌握計畫進度，並加速估驗付款，以提升預算執行率。

四、外交部函送「北美事務協調委員會與美國在台協會土地租賃協定」，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、經濟部函擬廢止「鹽政條例」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議廢止，並撤回前送審議之修正草案。',N'',N'2003/12/03',N'136',N'sysop',N'2003/12/26 17:20:44',N'2003/12/10 10:51:19'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4780)
[htx.messageid = '73'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八六七次院會決議',N'報告事項

一、交通部陳報「二００四臺灣觀光年工作計畫報告」，請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
　　　　
（一）本計畫是「觀光客倍增計畫」的重要子計畫，它將以舉辦各種類型活動的方式，讓台灣成為真正的「觀光之島」，使國外的觀光旅客更樂於來台旅遊，進而促進台灣整體經濟的發展。但是觀念如果無法建立，再多的硬體建設也無法讓台灣成為真正的觀光之島。所以，首要之務是積極凝聚國人「人人心中有觀光」的共識。

（二）本次觀光年相關工作有五大項，包括「國內宣導計畫」、「節慶賽會活動」、「產品開發計畫」、「國際宣傳推廣計畫」及「建置旅遊服務網計畫」，內容規劃完整，但能否有效執行，均直接關係本次觀光年計畫的成敗。因此，各相關部會及地方政府均應全力配合，而在推動的過程中如果遇到因難，請經建會積極協調處理。尤其對國外的宣傳工作可說是計畫成敗的關鍵。例如，對CNN、Knowledge等知名國際媒體的文宣活動，除了要作好完善的製作規劃外，播放後也要確實評估效果，據以改進。另外，觀光年的LOGO，已於十一月十二日對外發表，相關宣傳工作，請交通部主動洽請外交部、僑委會及新聞局協助辦理。各項識別系統（CIS）的建置，亦請觀光局加以統一並廣為宣傳。

（三）本案交通部訂定二○○四年來台旅客人次的目標值，為三二○萬人次，較十一月十二日提報的三○○萬人次為高。這種積極進取的精神，應予高度的鼓勵和肯定。我們相信這一個新目標的訂定，不但經過精細的評估，也讓國人高度的期待，除了期勉交通部及各相關部會全力以赴，並以超越目標值做為自我的期許與挑戰外，請各部會於一週內確認觀光年國際會展暨賽會活動所列之活動次數及預估來台人數，復由觀光發展推動委員會協調完成逐月的目標量，各部會再按月按季填報達成量及達成率，送委員會彙整，於每月初傳真給本院三長暨相關部會瞭解。

（四）為均衡區域發展，各部會主辦之國際會議與展覽地點，除受限於設施不足或有其他特殊考量者外，希望能分散於北、中、南及東部等區域舉辦。請各部會於一週內檢討後，以書面送由觀光發展推動委員會彙整，必要時，請交通部林部長協調。

二、本院經濟建設委員會陳報「五年五千億│新十大建設報告」，請鑒核案。
決定：原則通過，（計畫名稱並簡化為「新十大建設」。）請主計處洽各相關機關立即籌編特別預算案送院討論。

院長提示：
（一）新十大建設是六年國發計畫重點中的重點項目，是強化台灣國際競爭力，加速國家轉型升級的關鍵建設。「新十大建設」的思維和「舊」十大建設有著本質上的不同。「舊」十大建設過去著重於硬體建設，但「新十大建設」除了必要的硬體建設投資之外，我們更重視人文、科技、環境與生活建設的投資。透過「新十大建設」的推動，我們不但可以從經濟面提升公共服務品質、加速產業轉型、創造就業機會、強化國際競爭力、紓緩通縮壓力、平衡城鄉發展，更可以培育人力資本、改善生活品質、開創文化價值、豐富全民生活，提升綜合國力。在二○○八年，讓世界會看到一個「精緻」、「效率」、「科技」及「卓越」的台灣。

（二）為使本計畫能穩定持續推動，其經費來源將以特別預算來編列，一次做好計畫，以專款支應的方式辦理。請各機關積極將計畫的相關前置規劃作業提早完成，以利計畫的推動。

（三）為使本案未來在立法院能順利通過審查，請各部會預先研擬相關說帖，強化計畫內容的說明，效益分析及預算法第三十四條要求的相關評估等等，積極向立法院各黨團溝通；同時，為全面爭取社會、民眾支持政府推動新十大建設，除新聞局整體規劃文宣計畫之外，各項計畫的負責機關亦應加強對政策文宣工作，務使各地方縣市政府與社會大眾充分明瞭建設計畫的內容及效益，並爭取其支持，以早日通過審查，迅付實施。

三、本院研究發展考核委員會陳報「公共服務擴大就業計畫各機關辦理情形報告」（截至十月底止），請鑒核案。
決定：准予備查。
院長提示：
　　　　
（一）根據研考會的報告，截至十月底為止，公共服務擴大就業計畫的整體人力進用率（到職上工率）已經達到百分之九十七，其中並有四十九項計畫的進用率達到百分之一○○，績效良好，各部會及計畫主辦機關的努力，值得肯定。

（二）在督導工作方面，十月份各機關以電話及實地督導的次數高達七千九百餘次，足見各級執行及督導人員的用心；但根據媒體報導，似乎仍有部分計畫有待加強，請新聞局隨時就相關報導積極協同各機關查明回應。另一方面，也要請各機關持續落實督導工作，增加不預警的查核次數，而少數未辦理督導的計畫也應儘速檢討加強，對於工作表現不佳或違反契約規定者，應依相關規定終止契約，以符合國人對本計畫的期待。

（三）中小企業人力協助計畫企業進用的人數為二萬二千九百三十七人，已達預定媒合目標二萬五千人的百分之九十二，經濟部有把握提前於十一月底完成目標，應予肯定，請經濟部繼續努力，並加強進用人員的督導查核工作，積極達成與企業雙贏的目標。

（四）本案實施迄今，對失業率的降低、失業給付的減少發放，以及獲得其他許多無形的效益等等，均應對外妥為說明，請經建會整理分析，於下次報告中提出。其次，本計畫於明年六月執行期滿後，選取好的項目再繼續辦理至明年底，後續計畫如何提升公共服務品質、續辦之經費如何安排等問題，亦應詳加檢討，請經建會協調有關機關辦理。

四、外交部函以，「中華民國協助多明尼加共和國開發小水力發電計畫技術合作協定」業經雙方換文續延效期二年，請鑒核案。
決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
　
討論事項
一、本院衛生署擬具「傳染病防治法」修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議，並撤回前送審議之該法部分條文修正草案。
院長提示：
　　　
（一）今年上半年全球爆發SARS疫情，不但對我國社會及經濟產生衝擊，對民眾健康造成莫大傷害，我們的防疫體系在SARS的衝擊下，更顯得無比脆弱。因此，如何透過修法，來完備並強化防疫體系的架構，成為後SARS時代重建工作的核心要務。

（二）本次修法的重點，在於調整中央與地方主管機關的權責劃分，建構層級化的防治體系，並加強各級政府機關的橫向與垂直整合。同時，對於傳染病的防治工作，強調著重平時的預防與準備，並授權主管機關於必要時，可以採取某些限制人民權利的防治措施，而在限制的同時，也規範了保障傳染病患的隱私權等規定，貫徹政府人權立國的精神。

（三）請衛生署積極與立法院各黨團溝通協商，讓本修正案能儘速順利通過，以提升傳染病防治成效。
二、司法院函送「刑事訴訟法」部分條文修正草案，請會銜函送立法院審議，請核議案。
決議：通過，由院與司法院會銜送請立法院審議。

三、本院人事行政局簽以，國防部所擬「陸海空軍軍官士官服役條例」部分條文修正草案，經葉政務委員俊榮等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：

（一）本次國防部研修「陸海空軍軍官士官服役條例」的目的，在於積極推動國軍人事改造，提升幹部素質，同時配合「兵役法」的修正施行，以及依據立法院第五屆第二會期審查九十二年度中央政府總預算案所作成之主決議事項，而重新規劃國軍軍官、士官人事管理體系，以符合潮流趨勢。其修正重點在於，配合國軍進行「精實案」的組織調整，修正軍士官除役年齡、服現役最大年限或年齡，並參考「公務人員退休法」、「公務人員撫卹法」等，明確規範軍士官支領退伍金的相關規定，使其更合情合理。

（二）本案已列為立法院本會期優先審議法案，如能順利完成立法，將使得未來國軍整體人事管理架構更為完備。請國防部積極協調立法院相關黨團，早日完成立法程序。

',N'',N'2003/11/26',N'139',N'sysop',N'2003/12/03 14:58:19',N'2003/12/03 14:08:13'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4781)
[htx.messageid = '71'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八六六次院會決議',N'院 長 提 示：
　　　十一月十六日晚間，苗栗縣通霄鎮巨豐爆竹煙火工廠發生重大爆炸事
　　故，造成多人傷亡。對不幸罹難者及傷者，錫方方土要表示哀悼與慰問之意
　　，請苗栗縣政府對罹難者家屬的各項善後工作全力予以協助，對傷者給
　　與妥善的醫療照顧。同時，對於警消同仁、國軍及義警、義消、民間救
　　難人員立即趕赴現場、冒險救災的精神，錫方方土特別要表達慰勉與感謝。
　　　爆竹煙火具有一定的危險性，其製造過程及儲存稍有不慎，極易釀成
　　災害。據瞭解，巨豐爆竹煙火工廠自民國八十二年起，十年間已發生四
　　次爆炸事故，為何仍能取得執照繼續營業，勞委會應查明清楚，適時對
　　外說明；檢察機關亦應儘速查明此次肇事原因，追究責任，如有違法情
　　事，勞委會及內政部應儘速依法處理。
　　　春節將屆，爆竹煙火需求量增加，為避免類似事件再度發生，請勞委
　　會及內政部全面實施爆竹煙火安全衛生及消防安全專案檢查，積極輔導
　　爆竹煙火業者實施危害評估及自主管理，加強從業人員教育訓練，並擴
　　大宣導鼓勵民眾檢舉非法製造爆竹煙火，以防範不法廠商危害社會大眾
　　的安全。
　　　本院送請立法院審議中的「爆竹煙火管理條例」草案，目前已完成一
　　讀，請內政部積極協調立法院各黨團，加速完成立法程序。
報告事項
一、本院人事行政局陳報「行政中立法制及目前推動情形報告」，請鑒核案
　　。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）距離明年總統大選僅剩下四個月的時間，選舉期間有關公務
　　　　　　　人員行政中立的落實，社會各界一直抱持著高度的期許，也
　　　　　　　給予高標準的檢視與監督。行政中立是民主政治的必備條件
　　　　　　　，要落實台灣的民主政治，就必須嚴格遵守行政中立的原則
　　　　　　　。儘管目前「公務人員行政中立法」草案的立法工作尚未完
　　　　　　　成，但「行政中立」仍是所有公務同仁在處理公務時的最高
　　　　　　　指導原則。
　　　　（二）世界各民主先進國家對於政務人員及常任文官參加政治活動
　　　　　　　的限制，均訂有不同的規範。政務人員屬政治任命，隨政黨
　　　　　　　選舉或政策成敗進退，本於政黨政治的理念，當然可以從事
　　　　　　　政治活動，對其行政中立的要求，與常任文官的標準不盡相
　　　　　　　同，但前提是都不得擅用政府資源或濫用職權，從事違反法
　　　　　　　規的行為。
　　　　（三）錫方方土要再一次強調，過去那種黨政不分、利用行政資源發展
　　　　　　　黨務的情形，絕不容許再度發生。各級首長及單位主管應當
　　　　　　　積極督促所屬，深化行政中立觀念，在公職人員各項選舉期
　　　　　　　間，無論是政務或公務人員都應嚴守行政中立原則，客觀公
　　　　　　　正地依據法令執行職務，並不得於上班時間從事任何違反行
　　　　　　　政中立的活動。此外，也請人事行政局持續加強宣導「行政
　　　　　　　中立」事項，並積極配合考試院完成公務人員行政中立及政
　　　　　　　務人員法制化工作，以維護民主國家政黨政治的良性發展與
　　　　　　　互動。
二、財政部陳報「中央補助直轄市及縣（市）政府取得既成道路試辦計畫」
　　（草案），請鑒核案。
　　決定：准予備查，並分行內政部及財政部積極辦理。
　　　院長提示：
　　　　（一）私有既成道路的取得，係屬地方政府自治事項，但是其所需
　　　　　　　徵收經費龐大，並非當前地方財力所能負擔，以致執行成效
　　　　　　　不彰。多年來，各級民意代表及民眾迭有反映，希望中央政
　　　　　　　府給予必要的協助。經財政部會同內政部及地方政府研議本
　　　　　　　計畫試辦，由中央補助地方經費採取競價收購方式，進行對
　　　　　　　私有既成道路的取得，並經胡政務委員二次審查，獲致共識
　　　　　　　，咸認為確係一項可行措施。錫方方土對胡政務委員、財政部及
　　　　　　　內政部同心協助解決地方困難，表示嘉許及肯定之意。
　　　　（二）本計畫中央政府係站在協助的立場給予地方政府財務面的資
　　　　　　　助，地方政府亦應有基本配合款為宜，請財政部會同內政部
　　　　　　　研究考量執行上的可行性。
　　　　（三）為期能順利推動本案，事前應有周密規劃，對外界廣為宣導
　　　　　　　，同時對地方承辦業務相關人員辦理講習。請內政部會同財
　　　　　　　政部等相關機關積極規劃辦理後續事宜。
　　　　（四）本案試辦三年期間總經費一０五億元，九十三年度部分為十
　　　　　　　五億元，已納入內政部單位預算案送請立法院審議中，請內
　　　　　　　政部協調溝通，爭取立法委員支持，於預算通過後，依計畫
　　　　　　　積極執行。
三、經濟部陳報「臺灣地區供水情勢及因應措施報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
  　　　（一）依經濟部水文分析，十月及十一月各地區降雨仍不理想，北
　　　　　　　部新山、翡翠、石門及南部曾文等水庫的蓄水狀況未有明顯
　　　　　　　改善，甚至較去年嚴重，明年北部及南部地區仍有缺水危機
　　　　　　　，經濟部雖已採取各項限水措施、水庫總量管制、區域水資
　　　　　　　源調度等機制，但仍請經濟部持續監控水文、氣象狀況，並
　　　　　　　應注意明年經濟持續成長所需用水，於十一月底前協調農委
　　　　　　　會、國科會等相關單位再通盤檢討，提出因應對策，務必在
　　　　　　　明年六月底前穩定民生及工業供水。另為配合五年五仟億計
　　　　　　　畫，請經濟部就桃竹地區的水源規劃、澎湖、馬祖地區的缺
　　　　　　　水處理，及自來水漏水率偏高的問題等，於本週五下班前提
　　　　　　　出解決的評估報告。
　　　　（二）至於明年一期作的供水灌溉方式、停灌範圍及配套措施，請
　　　　　　　經濟部、農委會等相關單位審慎檢討，於十二月底前確定，
　　　　　　　並應在春耕前儘早告知農民，使其能夠及早因應。
四、經濟部、高雄市政府陳報「大高雄地區供水改善計畫辦理情形」，請鑒
　　核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）總統非常關心大高雄地區飲用水問題，在八十九年八月五日
　　　　　　　就已經宣示，將自九十年起，編列一五Ｏ億元用來改善大高
　　　　　　　雄地區的自來水水質，使當地居民能喝到與大台北地區一樣
　　　　　　　的飲用水。本院隨即於八十九年十月及十一月分別核定了「
　　　　　　　南化水庫與高屏溪攔河堰聯通管路計畫」及「大高雄地區自
　　　　　　　來水後續改善計畫」，除了改善水質外，同時也增加了供水
　　　　　　　量。其中聯通管路計畫，雖經立法院預算審議延宕了六個月
　　　　　　　才動工，但仍在經濟部全力趕辦，以及工程會、交通部等相
　　　　　　　關機關的配合協助，中央與地方政府的充分合作下，包括推
　　　　　　　動離牧淨化水源的環保署及農委會等，排除萬難，提前於十
　　　　　　　月完工、十一月通水，不但顯示了政府團隊的拼勁，也是我
　　　　　　　們執行力的具體表現，以及政府信守對大高雄地區民眾的承
　　　　　　　諾，數十年來水質不良的問題終獲解決。更值得一提的是，
　　　　　　　這兩項工程僅花費一０九．八六億元，即達成原計畫規劃目
　　　　　　　標，節省了四十億元的經費。對經濟部、工程會及交通部等
　　　　　　　相關同仁的努力，除了感謝與嘉勉外，相關有功人員應予從
　　　　　　　優敘獎。
　　　　（二）為使大高雄地區民眾瞭解政府改善當地自來水品質的用心，
　　　　　　　即將於十一月二十三日舉行的通水典禮，請新聞局全力協助
　　　　　　　經濟部及高雄縣、市政府辦理宣導工作。有關「清水塔及迎
　　　　　　　新水活動」所需經費，並請經濟部協助解決。
五、本院主計處編具「九十二年度中央政府各機關預算截至十月底止執行情
　　形報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）依據主計處資料顯示，本（九十二）年度總預算的執行，在
　　　　　　　歲入方面，上半年受美伊戰爭及ＳＡＲＳ的衝擊，景氣疲弱
　　　　　　　而導致賦稅收入減少（截至十月底止計短收四０六億元），
　　　　　　　預估全年度歲入執行率僅能達成預算數的百分之九十五，請
　　　　　　　財政部加強稽徵。在歲出方面，經常支出的執行，仍請各機
　　　　　　　關本撙節原則辦理；在資本支出部分，日前經林副院長召集
　　　　　　　各機關開會重新檢討結果，本院所屬機關部分，全年度執行
　　　　　　　率可達百分之九十二．六，較上年度之執行比率百分之九十
　　　　　　　一．七，提高了０．九個百分點，顯示大部分機關均能積極
　　　　　　　努力，有效落實預算的執行，值得肯定，但對於未達上年度
　　　　　　　平均比率的十三個單位，請各相關機關務必把握年度最後一
　　　　　　　個多月的時間，全力以赴，加強執行，讓我們的績效一年比
　　　　　　　一年好。
　　　　（二）本年度釋股預算，雖經主計處兩次邀集相關機關檢討，實際
　　　　　　　釋股收入也較上年度增加五七五億元，但截至目前預算仍有
　　　　　　　四、九三０億元尚未執行，在維持股市安定的前提下，仍請
　　　　　　　各主管機關掌握適切釋股時機。
　　　　（三）國營事業及非營業特種基金固定資產投資計畫，截至十月底
　　　　　　　止累計執行比率，分別為百分之六十四及百分之五十一，執
　　　　　　　行進度未如預期，待執行數亦高達一、一四八億元，也請經
　　　　　　　濟部、交通部及相關機關等加強督導辦理。
六、本院經濟建設委員會、內政部、本院農業委員會陳報「擴大公共建設計
　　畫執行情形報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）本計畫此次檢討整體執行率為百分之八一．一，較上次百分
　　　　　　　之七五．二進步，尤其地方執行計畫由百分之七十．二提高
　　　　　　　到百分之八五．六，改善很多，請各機關繼續積極推動。執
　　　　　　　行率未達到八成的部會，請密切追蹤檢討，加強推動。
　　　　（二）一億元以上重大個案，應儘早完成發包，報告中所列尚未完
　　　　　　　成設計，或發包進度已有落後的十一項個案，請主管部會嚴
　　　　　　　格管控，也請工程會主動協助督導推動。
　　　　（三）根據報告，地方執行計畫發包進度有落後情形，請各主管部
　　　　　　　會加強督導。地方執行率雖然還不錯，但預算達成率仍偏低
　　　　　　　，到年底前，預算執行目標將迅速提高，要維持高的執行率
　　　　　　　，各部會還是要繼續加強推動。
　　　　（四）內政部、農委會的報告中，對於落後項目雖然都已採取改善
　　　　　　　對策，但仍有加速執行的空間，例如內政部主管計畫的預算
　　　　　　　執行率為百分之七四，低於整體執行率。尤其，地方執行部
　　　　　　　分的發包進度，已有明顯落後，預定發包八九八件，實際發
　　　　　　　包六七０件，落後二二八件，請內政部加強督導推動。至於
　　　　　　　農委會主管部分，預算數為九十八億元，截至目前實際支用
　　　　　　　僅二．九六億元，另有二．四五億元已經執行卻尚未估驗付
　　　　　　　款。請農委會確實掌握計畫進度，並加速估驗付款作業，以
　　　　　　　提升預算執行率。下次請交通部、經濟部、原民會提出報告
　　　　　　　。
　　　　（五）農委會主管的「設置台南縣『台灣蘭花生物技術園區』計畫
　　　　　　　」，係國內首度由縣級單位（台南縣）獨力籌辦開發的生物
　　　　　　　科技園區，並屬創新型計畫，確實需要較充裕的規劃及施工
　　　　　　　期程，仍請農委會協助台南縣政府儘速完成發包並加速趕工
　　　　　　　，如期完成。
七、本院研究發展考核委員會編具「院長於院會及巡視提示事項各機關辦理
　　情形報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）根據研考會的報告，十月份追蹤案件一○五案中，已辦結或
　　　　　　　有具體規劃成效者計十四案；繼續追蹤案件九十一案，進度
　　　　　　　稍有落後，請各機關積極加速辦理。
　　　　（二）預定於今年年底前完成的案件仍高達五十多件，本年度僅剩
　　　　　　　一個半月執行期間，請各相關機關首長督促所屬，務必全力
　　　　　　　排除困難，依期限辦理完成。
討論事項
一、交通部擬具「大眾捷運法」部分條文修正草案，經蔡政務委員清彥等審
　　查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　　交通部此次所提的「大眾捷運法」部分條文修正草案，對各都會
　　　　區大眾捷運系統的營運及管理，將有很大的助益。錫方方土在此要對蔡
　　　　政務委員召集相關部會並完成審查的辛勞，表示感謝。請交通部積
　　　　極協調立法院相關黨團，儘速完成本修正案的立法程序。
任免事項
一、院長提議：臺灣省政府委員兼副主席侯家國、委員黃秀孟、黃木添、卓
　　春英、廖永來、林榮星、楊仁煌、黃昭輝等八員請辭，均應予免職。任
　　命侯家國為臺灣省政府委員兼副主席；黃秀孟、黃木添、卓春英、廖永
　　來、林榮星、楊仁煌及黃昭輝為臺灣省政府委員，並均自民國九十二年
　　十月十四日生效。
　　決議：通過。',N'',N'2003/11/19',N'141',N'sysop',N'2003/11/27 11:53:48',N'2003/11/27 11:53:48'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4782)
[htx.messageid = '70'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'新十大建設計畫(簡報資料)',null,null,N'2003/11/26',N'140',N'sysop',N'2005/01/14 17:14:43',N'2003/11/27 11:37:04'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4783)
[htx.messageid = '69'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八六五次院會決議',N'院 長 提 示：
一、「公共服務擴大就業計畫」是政府照顧弱勢勞工的重要措施，其工資是
　　按日計薪發給。而春節是國人最重要的節日，對於參與公共服務工作的
　　弱勢勞工而言，春節放假期間即無工資，將使其在最需要用錢的時候，
　　卻收入減少。為體恤參與公共服務弱勢就業者的需要，勞委會將工作日
　　數減少而少支出的工資，改以春節獎金發放，不但不會增加額外經費支
　　出，又可照顧弱勢勞工，值得肯定。
　　　目前勞委會對於失業者的協助，已有完整的就業安全措施，包括失業
　　給付、職業訓練、多元就業開發方案、傳統產業僱用獎助等等，對於沒
　　有參加「公共服務擴大就業計畫」的其他失業者，勞委會應加強辦理各
　　項措施，並積極規劃具體作為，以協助勞工朋友，務使每一位需要幫助
　　的失業者都能得到政府的照顧。
二、隨著選舉熱度的提高，在野黨對政府的批評、攻擊、乃至污衊，有越來
　　越強烈和頻繁的趨勢。當然，行政院站在「行政中立」的立場，必須以
　　國家利益、而不是黨派之私為思考，但是面對刻意污衊、栽贓、扭曲事
　　實的說法，不論其來自何處，一定要以最快的速度嚴加反駁，以維護本
　　院形象和人民知的權利。我瞭解各位會因為總預算還在審查中，覺得有
　　所顧忌。但是只要盡力溝通，就算被刁難也是非戰之罪。
　　　這幾天，水利署和農委會針對外界不實的批評，以最迅速有效地回應
　　和澄清，對於導正社會視聽有正面的效果，值得嘉許。這是一個很好的
　　模式，值得所有部會效法。
　　　我瞭解許多首長希望「以和為貴」，以往錫方方土也是一樣，如今則應看
　　情形而定。有很多人批評我們的政務官不見了；媒體上只有批評，不見
　　政府的自我辯護，人民一旦相信錯誤的資訊，對政府喪失信心，更讓惡
　　意批評的人以為政府是軟腳蝦，更加肆無忌憚。這是我們想要的嗎？我
　　們一定要讓外界瞭解，我們有能力執政，也有能力為政策辯護；有錯我
　　們虛心接受、改進，但是面對污衊而不強力反擊，就政務官而言，就是
　　失職。所以，錫方方土在此要期待所有首長，面對惡意的批評，要站在維護
　　政府形象的立場，迅速回應反擊，這是勉勵，也是命令。
報告事項
一、外交部、僑務委員會陳報「欣榮之旅成果報告」，請鑒查案。
　　決定：洽悉。
　　院長提示：
　　　　（一）總統此次過境美國、訪問巴拿馬，過程平順，成果豐碩，外
　　　　　　　交部、僑委會和全體駐外工作同仁的表現可圈可點，值得嘉
　　　　　　　勉。日後類似元首出訪，均應循此次成功範例與作業精神積
　　　　　　　極推動，以強化在外交上的實質效益。
　　　　（二）此次總統接受國際人權聯盟頒發二００三年國際人權獎，代
　　　　　　　表我國推動民主、保障人權的努力已獲得國際的肯定；部分
　　　　　　　媒體報導此行涉及金錢外交、軍售等，均屬不實傳聞，有關
　　　　　　　機關應提出嚴正聲明予以駁斥。
　　　　（三）對於總統過境美國期間受到美方高規格的禮遇，以及國會議
　　　　　　　員及相關政要的熱誠歡迎，錫方方土謹代表政府向美方表達最高
　　　　　　　的謝意。而總統訪問巴拿馬期間，透過台巴自由貿易協定的
　　　　　　　換文，不僅彰顯台灣為一主權獨立國家的事實，同時也開啟
　　　　　　　了我與其他國家拓展雙邊及多邊關係的契機。請外交部會同
　　　　　　　新聞局及相關部會，積極彙整總統出訪成果，製作文宣，向
　　　　　　　國人廣為說明。
二、交通部陳報「二００四台灣觀光年籌辦情形報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　院長提示：
　　　　（一）觀光產業可以說是國家重要的經濟命脈之一，透過觀光產業
　　　　　　　的推廣，不僅對國家經濟有正面的效益，更是塑造台灣形象
　　　　　　　的最佳管道。「二○○四台灣觀光年計畫」係「觀光客倍增
　　　　　　　計畫」的重要子計畫，目的是將台灣的好山好水介紹給全世
　　　　　　　界知道，使國外觀光客樂於來台旅遊，進而促進台灣整體經
　　　　　　　濟發展。
　　　　（二）為全力推動本案，政府已成立「二００四台灣觀光年籌備委
　　　　　　　員會」，由交通部林部長擔任召集人，希望能達成明年來台
　　　　　　　旅客突破三○○萬人次以上的目標。現在距離「二○○四台
　　　　　　　灣觀光年」只有一個多月，本案辦理的情形如何？請籌備委
　　　　　　　員會積極彙整統計明年度各部會舉辦重大活動的相關資訊及
　　　　　　　應配合之事項等等，於本（十一）月底前向本人提出簡報。
　　　　　　　此外，經濟部今年辦理「國際招商大會」非常成功，此一經
　　　　　　　驗足供籌備委員會作為推動本案的重要參考。
　　　　（三）請觀光局提供觀光年相關資訊和識別標誌，讓外交部、僑委
　　　　　　　會、新聞局、外貿協會等相關單位，在對外文宣及廣告上，
　　　　　　　都能正確傳達二００四台灣觀光年的訊息。至於目前仍呈負
　　　　　　　成長的日本、港澳等主要客源市場，則請觀光局加強各項宣
　　　　　　　傳工作。
三、本院環境保護署函送我與美方簽署之「中美環境保護技術合作協定」續
　　約，請鑒核案。
　　決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
討論事項
一、本院經濟建設委員會擬具「強化公司治理政策綱領暨行動方案」草案，
　　請核議案。
　　決議：通過，復由經建會積極推動辦理。
　　院長提示：
　　（一）公元二０００年美國安隆、全錄、世界通訊等國際級企業爆
　　　　　　　發財務醜聞，企業及公司治理問題成為全球矚目焦點。亞洲
　　　　　　　金融風暴期間，台灣也爆發本土型金融風暴，部分企業相繼
　　　　　　　陷入經營危機，暴露我國公司治理問題亟待改革。去(九十
　　　　　　　一)年十一月二十一日，錫方方土在當前重大財經情勢會報第五次
　　　　　　　會議中，請胡政務委員召集成立「改革公司治理專案小組」
　　　　　　　，以加速推動國內公司治理的改革工作。其後專案小組經過
　　　　　　　召開四次委員會議、七次工作會議及兩次業界座談會，日前
　　　　　　　終於完成具體改革方案。錫方方土在此要向胡政務委員、專案小
　　　　　　　組成員及各部會參與同仁的辛勞，表達慰勉及感謝。
　　　　（二）今天院會通過的這個行動方案，具體的提出了改革的措施，
　　　　　　　包括：全面檢討及健全公司的內部控制、循序建立獨立的董
　　　　　　　監事制度、強化資訊的公開、推動如金融服務業等特定組織
　　　　　　　的治理方案、健全會計制度及保障投資人權益等等，在在展
　　　　　　　現了政府改革與落實公司治理的決心。
　　　　（三）改革公司治理是全面性、長期性的工作，應依國情、企業組
　　　　　　　織及產業等不同屬性分階段來推動；今後相關機關應加強與
　　　　　　　工商企業界的溝通，凝聚改革共識、結合民間力量，循序漸
　　　　　　　進達成改革目標，提升國內企業競爭力。具體措施中的改革
　　　　　　　重整與破產機制部分，事涉司法院權責，可請劉秘書長先拜
　　　　　　　會司法院後，由經建會協調司法院召開研討會辦理。
　　　　（四）本案請經建會負責管考及協調跨部會事項，並就執行成果每
　　　　　　　季定期在院會報告。此外，也請經建會會同新聞局等有關機
　　　　　　　關，強化公司治理的國內、外宣導工作，以排除改革阻力，
　　　　　　　並提升我國企業在國際上的正面形象。
二、本院衛生署擬具「緊急醫療救護法」第六條修正草案，請核轉立法院審
　　議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
三、本院國家科學委員會擬具「科學工業園區設置管理條例」部分條文修正
　　草案，經蔡政務委員清彥等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：修正通過，送請立法院審議。
　　　　　修正之點：第二十七條第一項修正為「管理局或分局為辦理園區
　　　　　　及周邊公共設施及維護安全與環境品質，應向園區內設立之機
　　　　　　構收取管理費；為辦理第六條規定掌理之事項，應收取審查費
　　　　　　、證照費、登記費、抄錄費、工本費或服務費，各機構並應於
　　　　　　期限內繳納。」第二項修正為「前項收費標準，由國科會定之
　　　　　　。」
　　院長提示：
　　（一）科學工業園區的運作成效，攸關經濟與科技的發展。為了使
　　　　　　　業者的通關作業更加便捷，提升貨品進出口的時效，確有必
　　　　　　　要適時檢討調整設置管理條例，以提供科技廠商一個良好、
　　　　　　　有效率的經營環境。
　　　　（二）本次修正草案的目的，在於檢討科學工業園區實務運作，考
　　　　　　　量目前貨品實際通關情況，並配合財政部於機場或港口辦理
　　　　　　　一段式通關自動化政策，而開放非駐園區的業者也能辦理報
　　　　　　　關業務；同時也配合行政程序法的規定，將有關科學工業園
　　　　　　　區進出口保稅貨品的處罰，提升至法律位階中明文規範。相
　　　　　　　信透過這次的修法，當能有效提升行政服務效能，加速園區
　　　　　　　廠商貨品通關效率，進而強化廠商的國際競爭力。請國科會
　　　　　　　協調立法院相關黨團，早日完成立法程序。',N'',N'2003/11/12',N'144',N'sysop',N'2003/11/20 10:10:36',N'2003/11/20 09:49:05'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4784)
[htx.messageid = '68'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'出席「２００３台灣創意設計之光」頒獎典禮致詞',N'林部長、許董事長、各位貴賓、各位女士、各位先生，大家午安！
 
　　很高興有機會出席今天表揚台灣優秀創意設計工作者的頒獎典禮。首先謹以最誠摯的心情，向各位得獎的廠商及創意設計工作者，表達祝賀之意。

　　在全球化激烈競爭的時代，文化與創意顯的前所未有的重要。文化創意不僅能協助我們打造蓬勃有生機的環境，提供更高品質的生活經驗；更能協助產業成功轉型，創造更多的就業機會。也因此，行政院去年六月提出的「挑戰二○○八：國家發展重點計畫」，史無前例的將「文化創意產業」納入國家長期發展計畫的重點項目，期望在政府與民間的合作與努力下，充分釋放與發展台灣的創意潛能，在全球化的浪潮中，提升我們的國際競爭力。
今年首度辦理的「台灣創意設計大展」，是我國推動「文化創意產業」發展的重要里程碑，代表了國內創意設計產業已經邁入一個新的紀元。本屆的創意設計大展，跳脫了以往以產業界設計成果推廣為主的形式，轉化為提倡「全民設計教育」的國民美學運動，希望透過全民的參與，體認創意與設計是一種生活型態，結合生活將創意設計發揮地淋漓盡致。此外，我們也希望藉由「二○○三台灣國際創意設計大賽」的辦理，與「二○○三台灣傑出設計獎」的評選，帶動企業示範標竿學習效果，進而讓創意設計產業在台灣植根、成長與茁壯。

　　一個新的理念與政策要能夠成功，最重要的因素就是要首先獲得社會的接受與民間業者的投入。文化創意產業政策的提出，顯示了行政院團隊對於國際新興產業發展趨勢的重視，以及對國家發展計畫的前瞻性規劃能力。政策提出一年多以來，「文化創意產業」的概念已經深入政府和民間的認知。而從本次活動受到產、官、學以及社會各界熱烈的參與與迴響看來，我們對這項產業的未來充滿信心，我們相信，台灣的文化創意產業時代已經來臨。

　　錫方方土在此要再次恭賀得獎者，今天所頒發的獎項，除了肯定產業界與創作者對產品設計創新的努力與貢獻外，也期望大家進一步精進創新能力，讓我們的生活處處充滿創意，讓我們的產業充滿活力，讓台灣豐沛的創意引領世界潮流，政府與民間攜手合作，創造屬於我們自己的觀點與特色，為打造「創意台灣」共同努力。

　　最後，敬祝大家身體健康、事業成功、萬事如意，謝謝大家！',null,N'2003/11/12',N'145',N'peter',N'2004/01/28 14:34:53',N'2003/11/20 08:57:54'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4785)
[htx.messageid = '67'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'蒞臨第十八屆世華金融聯誼會議致詞',N'王院長、僑務委員會張委員長、中華民國銀行公會陳理事長、美國銀行協會派特森主席、美國前加州金融局密克斯局長、洛杉磯美華金融聯合會侯會長、各位貴賓、各位代表、各位女士、各位先生：大家好！

　　今天很高興能有這個機會參加第十八屆世華金融聯誼會議開幕典禮，與來自海內外各地的華商金融界領袖先進見面，心中感到十分的高興。首先要對各位不遠千里參與這場勝會表達歡迎之意，同時也要對各位多年來對促進金融事業的發展所作的努力與奉獻，致上最誠摯的敬意與謝意。

　　世華金融聯誼會自民國五十六年成立以來，分別在美國、菲律賓、日本等地舉行過十七次會議，歷屆與會代表高達二千五百人次，對於促進海內外金融業交流及國內與僑居地經濟發展，都有相當大的貢獻。回顧過去，世華金融聯誼會議所倡議的諸多建言，例如：成立金融聯合徵信中心、華僑信託公司、世華聯合銀行、主張辦理輸出保險及設立華僑貸款信用保證基金等，均已一一實現，對國家經濟發展貢獻良多，也足見世華禁融會議的成果與遠見。

　　然而，由於泡沫經濟、國內經濟轉型速度太慢造成傳統產業出走以及一九九一年開放新銀行設立等種種原因，自一九九0年代後半期起，國內金融體質已經明顯惡化。至二000年政黨輪替時，金融機構呆帳比率已大幅上升，以全體金融機構逾放金額為例，一九九五年底為三仟五佰一十五億元，至二000年底則陡增至一兆零二佰一十一億元；同期間，全體金融機構逾放比率亦由３％倍增至６．２％。

　　面對這樣的困境，我國金融體系已經到了不得不進行大改革的地步！因此，新政府除了一方面開始逐步處理基層金融的問題之外，更著手進行全面性金融改革的規畫。去年五月間，行政院提出了「挑戰二００八∣國家發展重點計畫」，其中便將「金融改革」列為三大改革重點之一。經過新執政團對努力推動金融改革，全力打消呆帳的努力之下，我國全體金融機構逾放金額自二00一年底，一兆三仟二佰七十四億元的高峰，至今年九月底為止已降為九千九佰零七億元，短短一年九個月內即減少呆帳達三仟三佰六十七億元；同期間，逾放比也從８．１６％的高峰降至５．６２％的水準。不論逾放的絕對金額或是逾放比都比政黨輪替前的狀況更好。然而很可惜的是，行政院為了處理經營不善金融機構所制訂的「金融重建基金設置及管理條例」自去年十月十五日送請立法院審議至今仍沒有通過，其間更經過執政黨立院黨團聯署召開臨時會審查「財金六法」，「金融重建基金設置及管理條例」仍然沒有獲得通過！如果該項法案能夠早日獲得國會與在野黨的支持，相信我們推動金融改革，改善金融逾放的成果一定會更加顯著。

　　當然在處理逾放的同時，我們也同步推動法制面的改革，持續推動相關金融法規的鬆綁，例如：我們已推動設立一元化的金融監理機關，提高金融犯罪刑罰，建構完善的農業金融體系，並且制定了「不動產證券化條例」、「行政院金融監督管理委員會組織法」和「農業金融法」等相關重要財經法案，金融體系重建的工程已經開始啟動。此外，在行政部門操之在我的部份，相關部門也積極鬆綁相關的行政規定，例如：我們在九十二年一月鬆綁了保險業海外投資比率的規定，放寬了保險業海外投資的比重；九十一年八月份，修正了「台灣地區與大陸地區金融業務往來許可辦法」，至今年六月底為止已經有三十七家銀行ＯＢＵ與大陸金融機構直接通匯；今年六月份更進一步修正了「台灣地區與大陸地區保險業務往來許可辦法」，進一步開放兩岸保險業交流。而在自由化與國際化方面，今年七月起更將管制數十年的外國專業投資機構投資三十億美元的限制取消，十月起更全面取消外國投資台灣股市金額的限制，開放外資參與證券市場，外資以股換股、以債作股和跨國併購金融操作方式亦同時開放。這些金融體制改革與法規鬆綁的作為，其新的政策思維與行動魄力是前所未有的，改革的深度、廣度與速度更是幾十年來所不曾見過，而這也正是新執政團隊在金融改革上的具體成果展現。

　　錫方方土要向各為與會先進報告，經過大家的努力，最近國內經濟已有明顯好轉的跡象，股市大幅回升，對外出口恢復到兩位數字的成長等，一連串的經濟指標顯示台灣經濟榮景可期。主計處在本月十四日修正了今年全年的經濟成長率預測，將成長率由原先預估的３．０６％上修為３．１５％；並預測明年的經濟成長率將達到４．１％，國民所得更將達一萬三仟七佰七十一美元，是歷年來第二高的水準。

　　而在國際競爭力評比的部份，我國近年來也有亮麗的表現，例如：在二00三年世界經濟論壇(WEF)「未來五至八年的經濟成長潛力」的競爭力評比中，我國連續兩年名列亞洲第一。而洛桑管理學院(IMD)今年將我國的全球競爭力從去年的第七名提升為第六名，其中經濟表現及政府效能排名分別較去年上升六名及三名。此外，根據瑞士商業環境風險評估公司（BERI）在今年八月份所作的第二次「投資環境風險評估報告」中，台灣投資環境為全球第四名，屬於投資低風險國家，適合進行投資之地區。新政府三年多來與全體國人積極推動「拼經濟、大改革」的努力已經獲得了國際上的肯定，這是所有台灣人民的成就，也是所有國人共同的驕傲！我們相信在我們繼續的努力之下，台灣必將脫胎換骨，並且再掀起新一波的經濟奇蹟！

　　本人常說，金融業就像一個國家經濟的血脈一樣，如果不能夠通暢，那麼經濟的發展肯定將受到阻礙。此次世華金融會議的主題訂為「新世紀金融業發展趨勢與願景」可以說正切中我國當前金融業發展的重心，對我國未來的經濟發展非常地重要。希望各位貴賓，能夠對我國未來金融體系的發展提出建言，作為未來我國持續推動金融改革的參考。最後，敬祝大會圓滿成功，各位身體健康、事業順利，謝謝大家！
',null,N'2003/11/17',N'142',N'peter',N'2004/01/28 14:37:18',N'2003/11/18 16:20:21'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4786)
[htx.messageid = '66'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二十四次科技顧問會議閉幕致詞',N'李首席科技顧問、蔡政務委員、各位國內外科技顧問、各位先進，大家早安：

　　行政院第二十四次科技顧問會議，經過大家三天來熱烈討論已經獲得豐碩的成果。剛才科技顧問組顏執行秘書以及陳定信、蒙塔谷(Dr. Montagu)、羅義安(Dr. Ross)三位顧問彙整了與會人員的見解，提出了精闢的建議與觀點，本人深感敬佩與贊同。對於各位科技顧問、國內先進及本院同仁對台灣科技發展做出的努力與貢獻，錫方方土在此代表行政院向大家表達最高的敬意和謝意。

　　首先，錫方方土要先以行政院科技顧問組召集人的身份，向各位與會先進做個重點報告。去年的科技顧問會議分別針對「科技政策」、「推動我國新興高科技產業發展與法規環境」、「能源科技政策」等三個議題，進行報告與討論，總共提出了十五項重要結論與建議，並由行政院科技顧問組邀集相關部會研商彙整出四十項重要處理原則。而在行政院各部會一年來的努力下，已經獲得一百零二項具體執行成果。其中有關推動建立至少一所世界一流大學的目標上，行政院高等教育宏觀規劃委員會已完成初步規劃並將於今年底提出具體執行方案，而教育部也已研擬「頂尖大學及研究中心計畫」納入「行政院五年擴大公共建設計畫中」，行政院目前規劃五年內每年投入一百億元的經費，期能在十年內至少有一所大學排名世界大學前一百名。另有關高等教育未來健全發展之關鍵課題「公教分離」一事，錫方方土也特別重視並在相關會議中指示教育部召集相關部會研商，於年底前針對教師待遇、退撫、年資轉換、人事制度、會計制度、以及跨院校轉系名額限制等重要議題，就現有行政法規大幅鬆綁一事達成共識，並提出明確可行方案。

　　人才是台灣科技產業發展升級的重要關鍵，行政院除了由教育著手以長期培育科技人才外，也針對高科技產業短期性的需求在人才培訓與延攬上有所努力。錫方方土已責成「行政院科技人才引進及培訓會報」自九十二年起針對高科技產業進行短期人才缺口調查，並由各相關部會辦理培訓班次以達供需平衡。九十二年度預計針對半導體、數位內容、影像顯示、通訊等產業培訓五千四百餘人次，爾後將逐步擴大涵蓋之產業項目並持續辦理。而在海外人才延攬上，行政院今年九月也聯合國內四十七家廠家分別赴美、日舉辦六場媒合會，共吸引了三千餘人參與，初步預估可延攬七至八百人來台加入科技產業行列。錫方方土一向重視產業界對政府協助人才培訓與引進的建議與需求，也因此在十月間的行政院院會中特別指示應對引進海外人才之法規程序予以大幅鬆綁改善。「行政院科技人才引進及培訓會報」目前正協調將現行由十一個部會分別負責之外籍人士工作許可申請，於九十三年元月起合併簡化為單一窗口以方便產業界作業；同時也正研議進一步放寬現行外籍人士來台服務的學經歷限制。

　　科技競爭力對台灣這樣土地狹小又缺乏天然資源的國家尤為重要。從剛剛本人對上次科技顧問會議結論與建議的具體回應，即可看出行政院相關部會對於科技顧問會議相關意見的重視程度。上個月世界經濟論壇（WEF）發佈二00三全球競爭力評比結果，台灣成長競爭力持續進步，連續兩年排名亞洲第一，而在全球排名第五。在評比的三大指標當中，「技術」指標排名第三僅次於美國與芬蘭；「公共政策」指標過去是我們的弱項，也從去年的第二十七名大幅進步六名至今年的第二十一名。未來，本人也將繼續策勵行政院各相關單位保持一貫的行動力與執行力，在採納科技顧問及各界先進的寶貴意見後，持續努力以提昇我國優異科技能力並使高科技產業再放異彩。

　　本次會議討論了「後SARS防疫風險管理與醫療政策」、「台灣永續發展與產業政策」、以及「落實轉型為創新型經濟之做法」這三項我國當前發展的重大課題。今年初，在對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情的戰役中，政府相關部門及整體社會均面臨了前所未有的考驗，但也同時累積了相當寶貴的經驗。行政院早在今年六月份通過了SARS防治及紓困特別預算五百億元，七月份並成立了「後SARS台灣重建計畫」由相關部會著手實行。今天科技顧問與各位先進針對公共衛生體系重建、衛生行政組織效能提升、增進國際合作、診斷檢驗方法發展、研發機構整合等議題所提之結論與建議，將成為重建計畫執行的重要參考與依據。

　　而在永續發展政策方面，本人甫接任行政院長之初，即指示改組「行政院國家永續發展委員會」，並由本人親自來擔任的主任委員。改組之後，該委員會下設「永續願景」等八個工作分組，並歷經六個月的研商提出了「國家永續發展行動計畫」，以具體的工作內容、明確分工和執行期限的行動計畫為基礎，配合地期檢驗與滾動式檢核的方式，將我國邁向永續台灣的途徑明確地展現出來。目前，相關工作正由經建會、環保署、經濟部等部會持續推動中。剛剛聽了科技顧問與各位先進針對產業應如何配合以發展具國際競爭力之「綠色產業」、如何以最小成本達成溫室氣體減量並提昇能源使用效率、如何配合永續發展策略以推動生物多樣性、生態工法、環保科技園區、生態社區等工作，提出了許多寶貴的結論與建議。錫方方土將請各相關部會詳細思考儘速納入現行的施政規劃當中。

　　至於在「落實轉型為創新型經濟之做法」議題上，此事攸關我國是否能持續在兩岸甚或全球競爭上保有既有的經濟發展優勢，非常地關鍵而且重要，也有賴全體國人不分官民一起共同努力來面對此項挑戰。針對此項議題各位先進及科技顧問所提之建議，在資金、人才、資訊科技基礎建設、策略性服務業、以及建立世界一流大學等構面上，與行政院目前相關方案或計畫的方向非常地一致，各位所提出的寶貴建議將作為未來執行方式修正或調整的重要依據。在法制環境與產學合作的構面上所提的建議則因牽涉到制度面的改變，有很多部份可能要經過修法的程序，非操之在行政院，可以說難度較高，但錫方方土仍將責成相關部會及早研擬相關法案的修正案送請立法院審議，並就行政院可操之在我的部份及早提出執行策略，以落實各位科技顧問及各界先進所提出之建議。

　　本人在此也要要求蔡政務委員及科技顧問組同仁，針對此次會議所提出的結論與建議，儘速邀集有關部會研擬具體之處理原則與方案，並儘速報院實施。另外，也要感謝各部會同仁們的努力與支持，更同時也針對科技顧問組同仁們的戮力策劃一併表達嘉勉之意。

　　最後，對海內外科技顧問及國內先進這三天來的全力付出與參與，本人要再次表達最誠摯的敬意和謝意。在本次會議圓滿閉幕之際，敬祝各位科技顧問與貴賓、各位女士、各位先生身體健康、萬事如意。謝謝！再會！',null,N'2003/11/17',N'143',N'sysop',N'2003/11/18 16:38:36',N'2003/11/18 14:53:24'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4787)
[htx.messageid = '65'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'參加「文化創意指導委員會」成立茶會致詞',N'會議主持人經濟部施次長、指導委員會召集人陳政務委員、遠從日本來參加這次會議的千葉大學設計學院院長宮崎清委員、也是指導委員的殷琪董事長、吳清友董事長等諸位委員，容我不再一一稱呼各位，在座還有入選這次教育部文化創意人才培育計畫的五個院校校長及代表，諸位與會貴賓與媒體朋友，大家好！

　　首先代表行政院歡迎和感謝大家來參加「行政院文化創意產業發展指導委員會」的成立茶會，以及接下來的「文化創意產業發展計畫」與「第一屆設計博覽會」的簡報。剛剛我們一齊見證了千葉大學與代表國內產官學界的經濟部所簽訂的台日設計產業交流合作計畫，踏出台灣設計產業起飛運動的第一步，相信透過在座大家的努力，「挑戰2008 ─ 文化創意產業發展計畫」在未來的幾年中，一定能夠有突破性的進展。去年年六月，行政院正式提出「挑戰2008國家發展重點計畫」，在十項主要計畫中，「文化創意產業發展計畫」是最受各界注目的一項，因為這是中華民國政府有史以來第一次將「文化創意」認定為一種產業型態，並納入國家長期發展計畫的重點項目。國際上第一個系統提出創意產業發展計畫的英國，時間只比我們早三、四年而已。

　　根據英國二００一年的統計，他們的創意工業產值高達一千一百二十五億英磅，並創造了一百三十二萬就業人口。歐盟其他國家、韓國、香港、新加坡、紐西蘭和澳洲也紛紛提出同樣的創意產業政策，並以實際的行動，藉由國家的力量帶動了整個產業的發展。最近，年輕人流行生活文化的「哈日風」，電視劇與遊戲軟體的「韓流」，都帶給我們相當大的衝擊。事實上，文化創意產業將是E世代年輕人畢業後選擇就業的主要領域。文化創意產業不僅是一個高附加價值的產業類型，也是解決未來就業問題的重要部門，更是台灣經濟結構轉型的重要支柱。文化創意產業政策的提出，顯示了行政院團隊對於國際新興產業發展趨勢的重視，以及對國家發展計畫的前瞻性規劃能力。政策提出一年多以來，「文化創意產業」的概念已經深入政府和民間的認知，看到國內產官學各界的關注和熱烈討論，基本上已經達成我們當初提出這個政策的初步構想。一個新的理念和政策要能夠成功，最重要的因素就是要首先獲得社會的接受和民間業者的投入。這一點我們很有信心。

　　經過一年多的醞釀，今天才成立的這個指導委員會，將是本計畫的一個里程碑，我們也很高興各位指導委員慨允加入行政院這個團隊，集思廣益，開創新局。我知道高鐵公司殷董事長從年輕時代就對這個領域相當熟悉，只差沒有自己投入，也許現在可以藉這個機緣重圓早年的夢想。吳董事長所開創的誠品書店，可以說是台灣文化創意產業的旗艦。詹宏志董事長被譽為是國內跨領域的創意大師。除了學術界之外，我們的陣容還有幾位是數位內容和媒體產業的代表。李安也是我們的指導委員，這次雖然不能親自與會，下個月就會返台。這麼多難得的一時之選，如果政策上再沒創意，恐怕也很難交待了。這一點就要特別拜託擔任召集人的陳政務委員，務必努力以赴，藉助委員們的專長，凝聚共識，協助推動這個產業政策的落實。

　　我雖然無法每次與會，但對這個計畫關心的程度絕不會稍減。大家也知道我特別重視另一個挑戰2008計畫，「觀光客倍增計畫」。國外觀光客來台，不只要看我們的自然景色，更重要的是我們的地方人文之美，以及豐富多樣的城鄉生活魅力。這些都需要有足夠水準和規模的文化創意產業做後盾。我過去在宜蘭縣長任內，全心投入文化和觀光立縣的施政目標，對文化創意產業的重要性有相當深刻的體會。當時，宮崎清教授就是我的縣政顧問，給我們很大的幫助。我也曾經帶領縣府團隊到日本向宮崎教授取經。那時候，宮崎教授是以「社區總體營造」或「鄉村產業振興」的專業領域廣為台灣的工作者所知。「文化產業化」和「產業文化化」的口號就是在這樣的背景下流傳開來的。宜蘭的童玩藝術節、綠色博覽會、三星蔥蒜節、白米木屐村等等，都是這些理念的落實。

　　經過這幾年的發展，鄉村社區營造式的「文化產業」已經不能滿足全國性和都會型態的需求。一種包含媒體產業(數位、影音、出版、流行文化等)、設計產業(生活、產品、廣告、環境空間等)與藝術產業(高級藝術展演、傳統工藝、週邊活動和產品)等三大領域的「文化創意產業」範疇乃應運而生。現今台灣的國民所得約一萬三千美元，大眾消費和「體驗經濟」的時代已經來臨，追求身心滿足與喜悅的經濟型態逐漸擴大，而文化生活內涵與市場經濟活動已難以清楚分割。文化不再只是消費性的，它同時也是經濟性的產業活動。這種後現代現象是使得台灣社會很快接受「文化創意產業」的時代背景。在一、二十年前的台灣，這是難以想像的情景。文化的時代，同時也是全球化的時代。大家對「全球思考、在地行動」的口號都很熟悉，其實這個口號最適用的是當代台灣各地城市、鄉村、社區，在拼文化創意產業的行動。地方文化就在這樣的條件下成為產業發展的利基。

　　今天我擔任行政院長，觀照的視野不能再只侷限於鄉村型的宜蘭一地，而應擴展提昇到包括國際性的台北、高雄、台中等大都會，以及全國性層次的產業部門發展，包括藝術、媒體與設計三大領域的文化創意產業，自然成為我們關注的對象。今天與會的宮崎教授，他要貢獻的專長將不再只是社區營造，而是他的老本行，產品設計與工業設計。以有名的千葉大學設計學院作為後盾，相信可以給我們帶來相當多的協助。

　　由此看來，跟以往政府的經建計劃比較，「挑戰2008國家發展重點計畫」最大的不同點在於，在產業範疇中我們清楚標示了文化產業與高科技產業並駕齊驅的發展邏輯，反應在政府的組織架構，我們可以說國科會主管科技研發，文建會則主管文化藝術研發，甚至文建會創意文化園區的構想也很類似國科會的科學園區。但同樣的，國科會或文建會如果太偏重市場面或產業面，可能容易引起誤會。事實上，研發應用和產業振興輔導政策有很多是在經濟部主管，這也是為何經濟部是這個產業發展計畫幕僚的原因。在人才養成方面，科技與藝術這兩個領域也都與教育部有關，今年精挑細選的五個學校，台北科技大學、雲林科技大學、成功大學、台北藝術大學和台南藝術學院，所組成的教學策略聯盟，未來將是國內文化創意產業研發，整合產官學介面的重鎮。這幾個「教學資源策略聯盟」和文建會的「創意文化園區」，加上經濟部「國家級設計中心」和新聞局「國家影音文化資料中心」，構成四個不同領域的全國性資源中心，扮演推動跨業媒合與匯聚能量的核心機構。

　　比較特殊的媒體產業目前仍在新聞局。新聞局正在從過去媒體管理者的角色，轉而扮演積極推動媒體產業發展的火車頭，分別針對電影、廣播電視、音樂、出版等流行文化產業，提出整合性與結構性的發展計畫。而綜合性的「活動產業」這幾年來已成為各級政府振興地方的重要策略，先有宜蘭縣，最近我們看到屏東縣和台北縣正急起直追。在這方面，體委會與交通部觀光局有當多的經驗，可以扮演整合的角色，一方面建立屬於國家級的活動產業企劃與營運模式，一方面則協助地方縣市提昇活動產業品質與整合的層次。經濟部針對設計產業已積極提出整合性的「台灣設計產業起飛計畫」，準備推出一系列措施，開發公民營機構的設計資源，促進策略性設計產業項目的發展，並藉由設計博覽會的舉辦，喚起全民的設計意識，推動另一波設計運動。

　　經過一年多的試車調整，目前整個文化創意產業發展計畫架構，已逐漸成形，如同幾匹駿馬齊拉的馬車，正準備蓄勢待發。今天指導委員會的成立，正表明整個推動組織機制已全部到位，可以全盤啟動，全速向前邁進。指導委員會的角色就是這個計畫的頭腦中樞，火車頭，是推動整個計畫的動力來源。

　　今天的茶會是一個新的開始，期望藉由大家的參與努力，為我國的文化發展與經濟轉型注入活水，找到新的出路，朝向2008國家發展目標急速前進。最後感謝各位委員及學者專家，在星期假日願意前來共襄盛舉，也預祝今天的茶會圓滿成功，大家身體健康、萬事如意。

',null,N'2003/11/02',N'147',N'peter',N'2004/01/28 14:38:06',N'2003/11/18 14:59:04'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4788)
[htx.messageid = '64'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八六四次院會決議',N'院 長 提 示：

一、近日媒體對自殺事件的報導，引起社會普遍關切。據統計資料顯示，近年來自殺死亡率明顯攀升，已連續六年進入國人十大死因，尤其在九二一與SARS等災難事件發生後，更形凸顯。針對此問題，除了本院衛生署已擬具的「全國自殺防治策略行動方案」以外；衛生署會同內政部也擬具了「建立社區防護體系試辦計畫」提出防範措施，請本院研考會加速審查，儘速落實防範措施。以下各點，並請相關部會持續加強辦理：

（一）請教育部加強對學生及社會大眾心理衛生教育宣導，灌輸正確的心理衛生知識，強化其應對壓力的能力。

（二）請內政部加強社區鄰里守望相助，結合民間團體建立有效之社區支持網絡，強化生命線、張老師之功能；並加強對失業者提供急難救助措施，對家庭生活陷入困境者，給予必要之協助。

（三）請勞委會積極辦理職業訓練，強化就業服務，促進其就業機會，以安定失業者生活。

（四）請衛生署加強心理復健個案服務及社區心理衛生宣導，並擴大精神醫療與心理衛生諮詢服務。

（五）請新聞局促請媒體報導自殺事件時，應同時就正面的因應問題加強宣導，避免產生負面影響。

二、鑑於食品消費與民眾的生活息息相關，農產品違反食品衛生安全規定，最容易引起消費者恐慌，並造成農業和農民難以彌補的損失。根據媒體報導，近來某些水產品、肉品中的藥物殘留超過標準，甚至有些廢死家禽有外流到市場出售的情形，請農委會務必就生產場所管理、藥物使用及飼料品質等方面，做好源頭管理，並會同衛生署、環保署、經濟部等相關機關，確實辦理農、漁、畜產品各階段衛生安全檢驗及監測工作，經查驗有不符規定者，務必嚴格查辦、杜絕不法，以確保國人食的安全及我國農業的競爭力。農委會及衛生署同時並應擴大宣導，以儘速化解民眾疑慮。

三、菸酒新制實施後，菸酒市場競爭激烈，有些不肖業者為圖謀私利，屢有產製、販售私劣菸酒的情形。為保障消費者安全及合法業者的權益，政府務必持續嚴格執行私劣菸酒的查緝工作。尤其冬令時節將至，米酒需求量大增，為防杜假酒中毒案件再次發生，請財政部、內政部等相關機關加強查緝不法私劣酒類，以維護國人健康及生命安全。

四、此次陳總統出訪巴拿馬，過境美國的訪問非常成功，對於外交部簡部長及相關同仁的安排，尤其是駐美代表程建人先生及駐美代表處的所有同仁，錫方方土要在此表示肯定及感謝之意。某在野黨主席對駐美程代表批評說「疾風知勁草」，大家也瞭解後面接的就是「板蕩識忠臣」。就此錫方方土要代表行政院明白指出，這是一個民主的時代，政黨輪替將成為常態，所有的人才都應該基於國家整體的利益，為人民做事，不能再以過去的封建思想或一黨專政的思維，來評斷或要求公務人員。這是民主政治與民主國家所不允許的。

五、尊重基本人權與人民意見表達的自由，不僅是顛撲不破的民主普世價值，更是檢視現代化民主國家的重要指標，本院為回應各界對公投立法的殷切期盼，建構理想的公民投票制度，已於上（十）月三十一日將「公民投票法」草案函請立法院審議。昨（四）日立法院程序委員會並已決議排入後（七）日院會報告事項，可望順利逕付二讀，對於催生制定公投法制，可說有很好的開始。錫方方土除了感謝立院朝野各黨團的支持，同時也希望大家能宏觀大局，理性協商，凝聚共識，儘速通過合乎民主潮流的「公民投票法」，為台灣民主的深化奠定良好的法制基礎。

　　在許多民主國家，公民投票早已實施多年，甚至有上百年歷史，但對於台灣人民而言，將是一項新的創舉，因此，如何建構完整、嚴謹、讓人民信賴的公民投票實施程序，真正呈現民意，行政部門應積極整備相關作業，以因應各界對此一政治改革工作的期待。因此，事前的準備工作更顯得格外的重要，主管機關中央選舉委員會應該針對本法規範的內容，如提案的審議、程序的規劃及投開票作業等各項選務工作，及早妥善規劃，確實掌控時程，絕不容許有絲毫的差錯，如需相關機關進一步協助辦理者，也希望各相關機關一定要全力配合推動，絕不可推諉，共同來完成民主深化的歷史使命。

　
報告事項

一、本院經濟建設委員會陳報「世界經濟論壇（ＷＥＦ）對我國競爭力之評比」報告，請鑒核案。

決定：准予備查。

院長提示：

（一）今年我國的「成長競爭力」，在瑞士世界經濟論壇(WEF)的評比排名中居全球第五、亞洲第一，相較於新加坡的第六、日本第十一、韓國第十八、香港第二十四、中國第四十四，可說表現非常傑出。尤其自二０００年以來，我國排名逐年由第十、第七、第六，一路躍升到今年的第五，不但顯示我國未來經濟成長的動能十足，受到國際的肯定，同時也顯示政府近年來在推動經濟改革、拚經濟及提升公共政策品質方面所做的努力，已有具體而顯著的成效，值得嘉許。

（二）雖然，我國的評比排名名列前茅，但不能以此自滿。現在全球化潮流澎湃，國際競爭日益激烈，在「不進則退、優勝劣敗」的法則下，我們絕對不可懈怠，各相關部會務必隨時注意國際經濟競爭的情勢，積極推動提升我國競爭力的相關政策，為我國未來整體經濟發展增添成長動能，並有效提升台灣產業技術的水準及全球競爭力。

（三）有關政府效能的部分，我國處於劣勢中的項目，例如人民對未來經濟的預期、企業經營之困難、國家信用評等及財政赤字等的項目，請經建會儘速邀集有關機關研商檢討並於一個月內提出有效對策陳核後，加強貫徹執行，以建立我國在全球競爭優勢的穩固地位。另外，雖然我國司法獨立與改革的進步，已經受到國際的注目與肯定，但立法機構效率從去年的三十三名退步到今年的四十六名，這點雖非操之在行政部門，但未來仍應加強與立法部門的協調與溝通，以促成政府效能的全面提升。

二、本院經濟建設委員會陳報「擴大公共建設計畫執行情形報告」，請鑒核案。

決定：准予備查。

院長提示：

（一）本計畫截至十月十五日為止，整體執行率為七五．二％，中央部分的執行率為七七．三％，較九月下降三．三％；地方部分為七０．二％，較九月降低０．一％，請各部會務必加強推動，提升執行率，以期在短期內展現擴大就業、提升景氣的效果。執行率未達到八成的部會，應密切追蹤檢討，及早謀求改善對策，並於以後檢討時，輪流提報院會，下一次請內政部、農委會提出報告。

（二）地方執行計畫要做得好，有賴地方首長持續關注，因此，錫方方土在十月二十二日院會中，特別請副院長去函促請縣市首長瞭解並積極幫忙推動。據瞭解，副院長信函送達後，已引起各縣市普遍重視，請研考會繼續定期提供縣市執行實況和排名統計等資訊，以激發地方首長的榮譽感，各主管部會務必要密切督導、協助，促請各縣市加強推動。

（三）目前發包剩餘款計有二三．六六億元，已報核運用的僅有二．八七九億元，請各主辦機關儘速擬訂計畫並依規定程序報核，以提高預算執行效率。
三、本院公共工程委員會陳報「加速推動公共建設方案」九十二年九月份執行績效檢討報告，請鑒核案。

決定：准予備查。

院長提示：

（一）九十二年度「加速推動公共建設方案」列管一億元以上的計畫，截至九月底的整體預算達成率六二．九九％，較九十一年同期的六○．三五％，提升了二．六四個百分點；惟體委會、原民會及故宮博物院等機關的達成率未及三○％，應特別加強辦理外，仍請各部會把握年度僅剩的二個月時間，切實督促所屬，嚴密管控進度，務必在年底達成九○％以上的預算執行目標，以順勢促進就業、帶動景氣復甦。

（二）錫方方土一再強調，要有計畫才有預算，各部會在編列預算時一定要由中程計畫來作導引，計畫核定前先編一筆規劃經費，做研究、規劃以至基本設計。如此核定後的計畫及預算就可以順利推動，效率才能提升。請經建會、研考會及工程會研議落實此一觀念。此外，一個部會過去幾年如果保留款過多，表示該機關的預算執行力偏低，那麼經建會、研考會及主計處在審核該機關下一年度的預算時，即應考慮予以適度縮減，以強化政府效能。

（三）為確保公共工程施工品質，請各部會的「工程施工查核小組」加強查核與督導，並確實依照「工程施工查核小組作業辦法」及相關法令規定，落實缺失改善的列管追蹤，及相關人員的獎懲，以強化查核功能，全面提升工程品質。

四、本院環境保護署副署長張祖恩另有任用，業奉明令免職，並溯自民國九十二年十月二十日起生效，請鑒詧案。

決定：應予備查。

討論事項

一、本院人事行政局簽以，考試院擬具「政務人員退職酬勞金給與條例」部分條文修正草案，擬由院會銜送請立法院審議，請核議案。

決議：通過，由院會銜送請立法院審議。

二、內政部擬具「入出國及移民法」修正草案，經葉政務委員俊榮等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。

決議：修正通過，送請立法院審議。

　　修正之點：第三條第一款「國民」之定義，請葉、許兩位政務委員會商有關機關定案後，據以修正。

院長提示：

（一）入出國管理制度的健全與否，將牽動國家安全、社會秩序及人民的生活。在全球化造成國際社會人口大量且快速流動的趨勢下，建構一套完善的人流管理機制，不但能夠引進國家社會需要的人才、促進交流，還可以防制不法犯罪。這不僅是世界各國所致力追求的目標，也是政府當前施政的重要課題。

（二）「入出國及移民法」係我國國境管理及移民事務規範的重要依據，此次內政部大幅修法，在兼顧國家安全及人權保障的前提下，廢除了通行已久的國民入出國許可制原則，並適度修正各項國境管制，賦予執行人員實施面談、查察等職權；同時，配合引進高級專業人才及投資移民所需，放寬來臺申請居留、永久居留及定居的資格條件，並增列對移民業務的規範，藉以強化國境管理，落實移民事務的執行，建立完備的查察作業體系，值得肯定。葉政務委員俊榮及內政部相關同仁的辛勞，應予嘉勉。

（三）本法案的修正搭配入出國及移民署的設置，係建構我國人流管理制度的重要措施，本院前已通過「內政部入出國及移民署組織條例」草案送請立法院審議，請內政部併同本修正草案積極協調立法院，期待能夠儘速完成立法工作。

三、本院衛生署擬具「罕見疾病防治及藥物法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。

決議：通過，送請立法院審議。

院長提示：

（一）本法自民國八十九年八月九日施行迄今，政府除了成立「罕見疾病及藥物審議委員會」並訂定了相關法規以外，其中更完成了一百零七種罕見疾病、七十四項罕見疾病藥物及四十項維持生命所需的特殊營養食品的審議及公告，成果豐碩。

（二）為了能夠更加落實照顧罕見疾病病人，本次衛生署斟酌實務現況，提出了本法的修正草案，使其更為完善周延，讓罕見疾病病人於發生就學、就業或就養問題時，主管機關得以即時協調相關單位予以協助。同時，本修正案也增列了罕見疾病特殊營養食品的供應、製造及研究發展獎勵機制，及醫療機構為了維持病人生命所需的特殊營養食品得專案申請輸入的規定，希望以此能夠更進一步地維護罕見疾病病人及其家庭的權益。請衛生署積極與立法院各黨團溝通，期待本法案能夠早日順利通過。',N'',N'2003/11/05',N'146',N'sysop',N'2003/11/12 18:05:03',N'2003/11/12 16:41:41'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4789)
[htx.messageid = '63'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'接見第二十五屆「榮民楷模」等人員致詞',N'鄧主任委員、各位榮民楷模、服務楷模、青年楷模，海外榮民代表們：大家好！

　　又是一年一度的榮民節了，由於錫方方土當天不能夠親自出席慶祝大會，特別提前利用今天這個難得的機會，以輕鬆的方式，和大家見面。

　　錫堃首先要代表 總統表達對各位的問候之意；另一方面也藉此機會，請大家代為轉達， 總統及我個人對全國榮民弟兄們，內心誠摯的關懷和祝福，祝大家「榮民節快樂」！

　　榮民弟兄一直是推動台灣社會進步幕後的無名英雄，台灣有今天的富足生活，榮民們扮演著重要的角色。例如連貫台灣東西部交通的中部橫貫公路，便是榮民以血汗及生命辛苦開闢完成。對照中橫公路的開發，國際矚目的北宜高速公路雪山隧道工程，自民國八十年開工以來，由於地層破碎及地下湧水等問題，進度一再擔延，但是我們並不因此氣餒，在榮民弟兄及施工團隊齊心努力、積極趕工下，這個連外國專業人員都視為「不可能任務」的挖鑿工程，進度大幅提前，原訂今年底才能完工的雪山隧道導坑貫通工程，已於十月二十日，由陳水扁總統親自主持貫通典禮，這是令人驕傲的一刻，榮民弟兄豐富的工程經驗及苦幹實幹的工作精神，是台灣的生命力和競爭力最佳體現。

　　榮民是國家的棟樑，行政院一向堅持對榮民的照顧。行政院於本年九月間核定「榮家家區環境總體營造中程計畫」，雖然目前政府財政困難，仍計畫從九十三年至九十六年，投資二十二億元，整建新竹、岡山等六所榮家，改善榮民兄弟的生活環境。另外，政府大力推動的「觀光客倍增計畫」，已將退輔會所屬的棲蘭、明池森林遊樂區，及清境、武陵等農場納入各旅遊線計畫，除藉此提升國人遊憩品質外，也藉由觀光客的增加，直接富裕榮民弟兄的生活。立法院本會期審查「兩岸人民關係條例」時，部分立法委員主張刪除就養榮民每個月一萬三千五百五十元之就養給與，如果此一提案通過，將直接影響近二十萬榮民、榮眷之生計，因此，錫方方土特別指示鄧主任委員努力爭取，絕不能犧牲榮民弟兄的就養費用，在與立法院積極溝通、說明，給與終能順利發放。政府的各項施政作為，在在說明照顧榮民的用心。

　　各位榮民楷模、各位受獎代表們，期盼今後繼續奉獻你們的智慧與愛心，大家一致支持政府，讓我們的社會更安祥、更和諧；讓我們的國家更富足、更進步。

　　再一次恭賀大家當選今年的楷模，也祝福大家：身體健康！佳節愉快！謝謝大家！',null,N'2003/10/29',N'148',N'peter',N'2004/01/28 14:39:09',N'2003/11/06 08:58:08'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4790)
[htx.messageid = '62'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'「2003年流感及SARS防疫國際學術研討會」致詞',N'陳署長、蘇局長、來自各國的嘉賓、與會的貴賓、各位女士、先生大家好：

　　首先，本人在此要代表我國政府，對來自各國的學者專家及各衛生單位的代表，表達誠摯的歡迎之意，感謝大家能夠共襄盛舉，促成此次在台灣舉行的「2003年流感及SARS防疫國際學術研討會」。在此我也要先預祝大會能夠圓滿、並且順利成功。

　　今年上半年，SARS這個新興的傳染病對人類所造成的傷害，讓我們至今記憶深刻。許多我們的朋友、家人，甚至於醫護人員，都在這場與SARS對抗的戰役中，失去了生命。我們學到了寶貴的經驗與教訓：原來，SARS的感染是不分貧富貴賤的；而SARS的傳染更是跨越國界、不分地區的。經驗告訴我們，對抗SARS，不應該有國界的分別；對抗SARS，是全人類共同的責任。

　　令人遺憾的是，台灣雖經多年的努力，卻仍然無法進入世界衛生組織。所幸，在上一波SARS感染有擴大跡象時，許多國際友人伸出援手來幫助我們，讓台灣能在最短的時間內從感染區除名，本人在此要再度代表政府，表示感謝之意。同時，我們也深切體驗到，要得到別人幫助前，必先自助。因此，衛生署今年中旬在SARS暫告一段落後，便立即著手組織再造、修正傳染病防治法等相關法規，並規劃未來包括建構感染症防制醫療網、流感預防接種工作及發燒主動監視計畫等等的防疫措施，希望能以此強化傳染病防治機能，讓SARS不會再造成人民及社會的重大傷害。

　　此外我們也瞭解，既然SARS的感染已經不分國界，防治SARS更不能閉門造車。因此我國也持續加強與國際間防治SARS的經驗交流與合作，今年六月間在泰國舉行的APEC會議中，台灣也建議設立衛生特殊任務小組(HTF)，以強化各國在衛生防疫方面的國際合作與資訊交流，這個提案並在十月份APEC會議中獲得各國支持正式通過，為亞太區域聯合防治SARS的工作，奠立堅實的基礎。

　　本次在台灣舉辦的國際會議，便是希望透過國際經驗分享，讓未來防治SARS工作更加順暢。本人深切的希望在今天起為期三天的會議中，我們能夠透過學理上的討論，更深刻的瞭解SARS各種致病的原因，並進一步在國際經驗的交流下，共同思考並研擬出人類未來防治SARS的新戰略。

　　最後，雖然在SARS面前，人類應當謙卑，但我們同時也瞭解到，SARS並不可怕，怕的是我們力量分散。我深信今天的會議是一個重要的起步，就讓我們從這裡開始，團結起來，共同攜手對抗這個世紀新傳染病。再度感謝大家的參與，祝大家身體健康，也預祝大會順利成功。謝謝。
',null,N'2003/10/29',N'149',N'peter',N'2004/01/28 14:39:33',N'2003/11/06 08:56:26'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4791)
[htx.messageid = '61'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八六三次院會決議',N'報告事項
一、經濟部陳報「國際招商大會辦理成果檢討報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）此次招商大會參與的國內外廠商代表有一、六五○人，「有
　　　　　　　成果」及「已承諾」的投資案件共有一八六件，投資金額高
　　　　　　　達新台幣一、三八四億元，超過預期目標，成果優良，頗受
　　　　　　　各界肯定。錫方方土在此要特別向林副院長、經濟部及相關部會
　　　　　　　的精心籌劃，表示嘉勉。
　　　　（二）本次招商大會活動，雖已圓滿完成，但請各相關單位務必將
　　　　　　　「已承諾」及「推動中」的投資案源，確實推動落實，並請
　　　　　　　經建會將各部會投資案源推動情形，納入「推動政府部門專
　　　　　　　人專責吸引投資計畫」，按季追蹤管考。
　　　　（三）請新聞局即刻會商經濟部、財政部、交通部、僑委會、農委
　　　　　　　會及國科會等，儘速規劃本次招商具體成果的宣傳計畫，並
　　　　　　　向林副院長專案報告，務使各界充分瞭解政府本次招商的豐
　　　　　　　碩成果。
二、本院經濟建設委員會陳報「當前經濟情勢簡報」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）今年六月ＳＡＲＳ疫情遠離後，在政府各部門努力推動各種
　　　　　　　振興措施，及國內、外需求轉趨活絡的助力下，國內經濟已
　　　　　　　經恢復活力，第三季經濟成長率預估可由第二季的負０．０
　　　　　　　八％，轉為正成長三．九六％，第四季更可達四．六七％。
　　　　　　　經建會的報告指出，九月份房屋建築業生產，大幅增加七一
　　　　　　　．三％，申請核發建照面積增加十四．三％。同月對外貿易
　　　　　　　總額二三五億美元，較去年同月增加八％，為八十九年十二
　　　　　　　月以來單月最高水準；外銷接單金額一五四億美元，較去年
　　　　　　　同月大幅增加二十．四％，再創歷年來單月新高，顯示我們
　　　　　　　拼經濟的努力成果正逐漸顯現中。
　　　　（二）展望明年經濟成長，由於今年七月二十三日已公布施行「不
　　　　　　　動產證券化條例」，希望能帶動三千億元的不動產交易；另
　　　　　　　外，九十二年至九十四年的促進民間參與公共建設投資金額
　　　　　　　，可望達到三、一三九億，而「國際招商大會」，目前已承
　　　　　　　諾投資金額有一千三百多億，尚有九百多億的投資案正洽談
　　　　　　　中，加上五年五千億「新十大建設」計畫，及其他正在推動
　　　　　　　中的各項短、中、長期經建計畫，當可進一步帶動經濟成長
　　　　　　　。明年的經濟成長目標應以五％做為行政團隊努力的目標，
　　　　　　　請各相關部會努力達成。
　　　　（三）為能夠具體呈現目前兩岸交流的實際情況，有關我對香港及
　　　　　　　大陸貿易及投資的數據統計，請經建會協調相關部會統一制
　　　　　　　定填報的表格，將大陸與香港的部分合併計算（可以括弧附
　　　　　　　註的方式處理）。另為避免對大陸貿易的過度依賴，請經建
　　　　　　　會儘速成立專案小組按月檢討並研提因應之道後，提報經建
　　　　　　　會委員會議。
三、外交部陳報「我國參加本年亞太經濟合作（ＡＰＥＣ）年會簡報」，請
　　鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）本年我國參與ＡＰＥＣ的整體表現，在外交部負責協調及各
　　　　　　　部會配合下，獲得ＡＰＥＣ各會員體普遍的肯定與信賴。其
　　　　　　　中特別值得嘉勉的是，我們今年的工作成果有六項被納入了
　　　　　　　部長聲明；而我們提議成立的衛生機制，也獲得部長級年會
　　　　　　　同意成立衛生任務小組；我們的﹁無紙化會議系統﹂被泰國
　　　　　　　和ＡＰＥＣ秘書處所採用。外交部及相關人員這次利用參與
　　　　　　　ＡＰＥＣ部長級年會的機會進行國際文宣工作，成效甚佳。
　　　　　　　另外，有關ＡＰＥＣ領袖會議李代表遠哲的行程、會議日程
　　　　　　　、雙邊會談安排及議題、領袖會議討論主題等事項，外交部
　　　　　　　均圓滿達成任務並獲致具體成效，特此表示嘉勉之意。 
　　　　（二）報告內所提我方後續將舉辦之ＡＰＥＣ計畫及活動，請外交
　　　　　　　部、經濟部等相關機關詳加研議、確實辦理。
四、外交部函送我與吐瓦魯簽署之「中吐農業技術合作協定」，請鑒核案。
　　決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
討論事項
一、內政部擬具「公民投票法」草案，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）為落實憲法直接民權精神，本院前於九十年四月二日擬具「
　　　　　　　創制複決法」草案函送立法院審議，嗣因「屆期不續審」，
　　　　　　　復於九十一年四月四日重擬上開草案送請該院審議。由於公
　　　　　　　民投票不僅是世界潮流，也是人民表達意志神聖不可剝奪的
　　　　　　　權利，立法院朝野各黨團對於改為制定「公民投票法」已有
　　　　　　　共識，本院為回應各界對公投立法的殷切期盼，早日促成公
　　　　　　　民投票制度的法制化，已於本（十）月三日函請立法院同意
　　　　　　　撤回「創制複決法」草案，並參考民主先進國家實施的經驗
　　　　　　　，研擬完成「公民投票法」草案，以建構完整的公民投票制
　　　　　　　度。
　　　　（二）制定「公民投票法」的目的，在於保障公民參政的基本人權
　　　　　　　，落實國民主權原理，使人民真正成為國家的主人。今天本
　　　　　　　院提出的草案，是一部真正符合主權在民精神的公民投票法
　　　　　　　，不但對於公投的議題力求廣泛，不會任意限制人民表達意
　　　　　　　志的範圍；同時，發動公投的程序具有多元性，人民連署門
　　　　　　　檻適中，更不會對公民投票時間妄加不必要的限制。錫方方土相
　　　　　　　信這樣才能真正彰顯公民投票的民主價值，符合憲法的精神
　　　　　　　與人民的期待。
　　　　（三）我們也非常高興，公民投票的理念，經過全民的努力，已是
　　　　　　　朝野社會各界的共識，因此本院積極提出本草案，絕不是為
　　　　　　　了拼選舉，而是為了深化民主與促進國家利益，請內政部會
　　　　　　　同中選會加強溝通與說明，至盼立法院朝野各政黨也都能捐
　　　　　　　棄成見，理性辯論，在最短的時間內完成「公民投票法」的
　　　　　　　立法工作，以落實主權在民的精神。
二、內政部擬具「戶籍法」第二十八條、第二十九條修正草案，請核轉立法
　　院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）近年來，我國在推動電子化政府的表現與努力，頗受國際肯
　　　　　　　定。而在推動電子化政府的各項工作中，戶政單位運用資訊
　　　　　　　科技來推動網路化及簡政便民措施，不僅與全球同步，更大
　　　　　　　幅提升政府的服務品質與行政效能，值得嘉許。
　　　　（二）本次戶籍法修正主要是為配合國發計畫的推動，擴大便民服
　　　　　　　務，免除轄區管理藩籬限制，內政部應秉持修法宗旨，提前
　　　　　　　規劃擴大異地申辦戶政業務及開放網路申辦戶籍登記等各項
　　　　　　　措施，以提供民眾更為多樣化與便捷化的戶政服務。
三、法務部擬具「反恐怖行動法」草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事
　　，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）自從美國九一一攻擊事件發生後，反恐怖行動成為各國必須
　　　　　　　正視的課題。我為愛好和平與自由的民主國家，絕不容個人
　　　　　　　或組織，以任何形式企圖危害人民與社會的安全。因此，對
　　　　　　　於聯合國安全理事會第四三八五次會議決議，以及最近在泰
　　　　　　　國曼谷召開的ＡＰＥＣ會議中所作成的反恐怖合作議題，政
　　　　　　　府均全力配合，積極肩負起國際反恐的責任。
　　　　（二）今天法務部參考各國立法經驗，研擬制定了「反恐怖行動法
　　　　　　　」，以宣示我國積極回應世界各國共同防制恐怖行動的努力
　　　　　　　。深信這一法案完成立法後，對於完備我國反恐法制，與世
　　　　　　　界各國建立反恐合作關係，將有莫大的助益。
　　　　（三）為了防制恐怖行動，本院早在本（九十二）年一月六日成立
　　　　　　　反恐怖行動小組，統合協調相關部門的反恐措施、辦理應變
　　　　　　　訓練與教育宣導等工作。由於反恐怖行動必須做到「機先防
　　　　　　　處、有效因應」，請內政部參照本法規範的內涵及防治SARS
　　　　　　　運作機制的經驗，儘速邀集相關機關，針對各種恐怖行動攻
　　　　　　　擊型態，擬訂應變對策及標準作業程序，並結合全民防衛動
　　　　　　　員體系及災害防救機制，重新檢討反恐怖行動小組的編組與
　　　　　　　功能，以建構完整的反恐怖行動網，充分保障國人的生命財
　　　　　　　產安全。
四、經濟部擬具「政府參與投資事業管理法」草案，經胡政務委員勝正等審
　　查修正為「中央政府參與投資事業管理法」，請核轉立法院審議案。　　
　　決議：通過，送請立法院審議；並將「國營事業管理法」送請立法院審
　　　　　議廢止。
　　　院長提示：
　　　　（一）現行「國營事業管理法」自民國三十八年制定公布至今，已
　　　　　　　五十餘年，其間雖曾作小幅度修正，但仍然不能因應當前的
　　　　　　　需要。此次經濟部研擬提出的「中央政府參與投資事業管理
　　　　　　　法」草案，除規範國營事業外，也將政府資本未達百分之五
　　　　　　　十的投資事業，一併納入規範，同時針對政府對所投資事業
　　　　　　　持股的多寡、影響力大小等的不同情形，訂定管理重點；本
　　　　　　　法案中並引進獨立董監事制度，對於政府參與投資的事業，
　　　　　　　如何能夠更有效率、更加符合現行管理的趨勢，至為重要。
　　　　（二）本法完成後，有關政府參與投資事業的管理法制，將更為完
　　　　　　　備。惟鑑於政府所投資事業，涉及多個主管部會，希望本草
　　　　　　　案於立法院審議時，各相關機關能通力合作，積極與立法院
　　　　　　　溝通，使其早日完成立法。
五、總統府秘書長函擬廢止「中央研究院評議會條例」，請由院轉送立法院
　　審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議廢止。
六、褒揚故杜國輝先生案。
　　決議：通過，呈請　總統明令褒揚。',N'',N'2003/10/29',N'150',N'sysop',N'2003/11/27 12:05:06',N'2003/11/06 11:57:09'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4792)
[htx.messageid = '60'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八六二次院會決議',N'院 長 提 示：
一、最近幾天來，由於財金資訊公司「通訊控制機」故障，造成存款大眾無
　　法運用自動提款機提款、通匯及跨行交易，已影響金融體系的正常運作
　　及交易安全，深值關切。財金公司是我國金融交易資訊傳輸總樞紐，其
　　金融資訊系統的穩定與否，將直接影響社會大眾對金融交易體系的信心
　　。過去該公司曾發生存款大眾密碼外洩情事，造成銀行業的損失，管理
　　上顯有疏失；本次復發生自動提款機當機事件，顯示其在維持系統的安
　　全與穩定上已有問題，財政部應責成該公司迅即切實檢討改善，釐清問
　　題及責任歸屬，並向社會大眾清楚說明。
二、高雄市議會前議長朱安雄賄選案，經司法機關明快處理，判刑確定，值
　　得肯定。惟當事人拒不報到服刑，而執法機關也未能掌握行蹤，嚴重打
　　擊司法公信力及政府形象。高雄地檢署在傳拘不到後，已於十月二十日
　　正式發布通緝令，各級執行人員責無旁貸，應全力將其緝捕歸案。
　　　此一事件凸顯執法機關事前警覺性不足，欠缺橫向聯繫協調，而在制
　　度面對於判刑定讞者如何確保順利發監執行，法令制度未盡完備，錫方方土
　　在前天治安會議中，已指示法務部謝次長，即刻邀集檢、警、調、憲及
　　海巡等機關深入檢討查明，對於未來重大指標性的案件，應當從行政面
　　建立執行機制，從政策面補強法令制度，不容再有類似事件發生，有關
　　辦理情形，應於一個月內報院。
三、關於立法院決議要求本院提出九十三年度中央政府總預算的修正案一節
　　，本院已於二十日正式函復該院，說明該預算均依照憲法、預算法賦予
　　的權限及規定，並衡酌各項施政需求後編成，無需再修正。錫方方土在此再
　　次強調，我們會在遵守憲法及法律規定的前提下，以尊重國會的態度，
　　盡力與其協調、溝通。但我們的底線很清楚，我們的立場很堅定，希望
　　各部會盡力為此政策辯護。
四、近來多項民意調查均顯示，總統的民意支持度持續上升。這應可歸為下
　　列三個原因：第一是經濟景氣的好轉；第二是行政團隊的政績逐漸展現
　　；第三是總統提出許多的國家願景。對於各部會展現的施政成績錫方方土要
　　表示感謝之意。希望各部會首長把對國家社會有貢獻且得意的一項政績
　　，以量化、民眾易懂的方式闡述（一頁為準），送到院裡，錫方方土將把握
　　機會，為政府的施政做更強力的宣導。
報告事項
一、本院主計處、經濟建設委員會陳報「九十二年度中央政府各機關預算及
　　擴大公共建設計畫預算截至九月底止執行情形報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）依據主計處資料顯示，本院所屬各機關本（九十二）年度總
　　　　　　　預算（含追加預算）截至九月底止執行情形，實際歲出執行
　　　　　　　數占總預算數及分配數分別為六十九％及九十一％，執行進
　　　　　　　度尚可，年度即將結束，請各機關確實撙節經常支出，並減
　　　　　　　少預算的保留。至於資本支出方面，截至九月底止累計執行
　　　　　　　數二、四三七億元，占可支用預算數四、二八四億元的五十
　　　　　　　七％，待執行數仍高達一、八四七億元，本年度僅剩下兩個
　　　　　　　多月執行期間，請各機關務必全力以赴，加強執行。希望各
　　　　　　　機關首長於下週內，親自主持本機關資本支出執行情形的檢
　　　　　　　討會，再請林副院長於次週召集各機關集會，就檢討結果做
　　　　　　　一評估與瞭解。
　　　　（二）為全力推動「擴大公共建設計畫」，本院公共建設督導小組
　　　　　　　及研考會的「地方執行擴大公共建設督導會報」，以及各部
　　　　　　　會「公共建設推動會報」已全面動員，積極展開督導協調、
　　　　　　　定期檢討、協助處理解決個別計畫遭遇到的困難問題，這項
　　　　　　　機制十分重要，應予肯定，請各主管機關繼續努力、加速落
　　　　　　　實計畫的執行。
　　　　（三）「擴大公共建設計畫」預算係於今年六月經立法院審議通過
　　　　　　　，截至九月底止僅執行一季，整體計畫達成率（執行數占總
　　　　　　　預算數）九％，預算執行率（執行數占預定支用數）七十八
　　　　　　　％，執行情形有待加強。各主管部會應每週追蹤檢討落後之
　　　　　　　計畫，特別是地方政府執行的計畫，請研考會切實督導推動
　　　　　　　，並請列管機關將改善情形彙整納入未來每兩週的執行報告
　　　　　　　。同時，請林副院長或以兼任經建會主任委員的身分，分別
　　　　　　　去函各縣市首長，將各縣市通案或各該縣市執行進度落後的
　　　　　　　計畫提出，促請各縣市首長瞭解並積極幫忙推動。其中，中
　　　　　　　南部部分，可請本院中部及南部聯合服務中心的兩位執行長
　　　　　　　，分別攜帶副院長的私函親自拜訪縣市長，表達本院的期望
　　　　　　　。
二、本院研究發展考核委員會陳報「公共服務擴大就業計畫各機關辦理情形
　　報告」（截至九月底止），請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）根據研考會的報告，截至九月底公共服務擴大就業計畫的一
　　　　　　　一八項計畫中，整體人力進用率（實際到職上工率）已經達
　　　　　　　到九三．九二％，其中四十七項計畫進用率維持在一００％
　　　　　　　以上，相關部會及計畫主辦機關的努力，應予肯定。但仍然
　　　　　　　有六項計畫人力進用率未達九０％，包括內政部三項、經濟
　　　　　　　部、農委會、衛生署各一項，各首長仍應督促所屬，加強辦
　　　　　　　理，以提高計畫的執行率。其次，因推動本案而減少失業救
　　　　　　　濟金的發放，是本案的另一效益，在本報告中也應該顯示出
　　　　　　　來。
　　　　（二）各機關推動本案雖有遭遇進用人員離職率高、部分地區失業
　　　　　　　登記與工作機會供需落差大、及進用人員技能與工作需求不
　　　　　　　符等等的困難，但這些問題多可經由各部會的公共服務工作
　　　　　　　小組進行聯繫、跨機關協調及區域人數分配調整等措施加以
　　　　　　　改善，請各部會工作小組務必負起責任，落實計畫推動。
　　　　（三）「中小企業人力協助執行計畫」在計畫修正後，企業獎助申
　　　　　　　請大幅增加，請經濟部密切關注供需趨勢，適時納入競爭機
　　　　　　　制；對於到職回報緩慢問題，應該儘速改善；目前職缺開發
　　　　　　　數已遠超過預定進用人數，顯示企業確實有用人的需求，應
　　　　　　　研議加速核備及推介的作法，促使企業儘速遴用失業者，達
　　　　　　　成計畫目標。
　　　　（四）針對有關部分進用人員工作態度不佳，造成外界對本計畫多
　　　　　　　所疑慮與誤解一節，請各部會依據工作契約內容，嚴格要求
　　　　　　　維持工作紀律，並建立處罰機制以淘汰拙劣，同時請研考會
　　　　　　　成立專案督導小組，進行不定期、不預警的抽查，特別是媒
　　　　　　　體關注或民眾申訴案件，其查證結果應列入考核成效，以貫
　　　　　　　徹政府執行公共服務工作的決心。
　　　　（五）本計畫的推動牽涉各個機關，尤其是地方政府，如果各部會
　　　　　　　首長不要求，縣市首長不重視，步調不一，將使政府美意功
　　　　　　　虧一簣。請研考會召集經建會、勞委會、內政部、農委會等
　　　　　　　相關機關研商如何落實，並就共通性的事項建立查核機制。
　　　　　　　必要時，相關部會可協調分配去拜訪縣市首長，協助地方共
　　　　　　　同貫徹執行本案。
三、本院研究發展考核委員會編具三安案件概況分析│九十二年一至九月，
　　請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）今年一至九月，不論是全般刑案、暴力犯罪、竊盜案件，發
　　　　　　　生數均較去年同期減少，而破獲數也都有所提升，值得嘉許
　　　　　　　，應繼續保持。但是七至九月全般刑案、竊盜案件的發生較
　　　　　　　上期（四至六月）增加，內政部警政署應積極找出原因，對
　　　　　　　症下藥，有效加以防制。尤其，近來接連發生金融盜領案件
　　　　　　　、理律事務所員工盜賣股款洗錢三十億的重大經濟犯罪案件
　　　　　　　，引起社會的高度關注，內政部及法務部應積極督促所屬檢
　　　　　　　警調人員加強偵辦，以杜絕犯罪。
　　　　（二）台北縣日前發生鶯歌平交道的交通意外事件，造成許多傷亡
　　　　　　　，錫方方土在此要特別強調，生命無價，因此各交通相關從業人
　　　　　　　員，務必要時時警覺。同時，請交通部積極會同縣市政府等
　　　　　　　機關，確實檢討各個容易肇事的鐵路平交道的道路寬度及截
　　　　　　　彎取直等改善措施；內政部應督促警政署及各縣市警察局加
　　　　　　　強注意各鐵路平交道周邊地區的交通秩序執法工作，以維護
　　　　　　　民眾生命及財產安全。
　　　　（三）本期火災發生數較去年同期減少，尤其是人為縱火案件大幅
　　　　　　　減少約百分之三十九；惟台北縣蘆洲市「大囍市」社區八月
　　　　　　　底發生火災事件，造成嚴重傷亡慘劇，雖屬個案，但住宅是
　　　　　　　每一個人生活的重要處所，一旦發生火災，將對民眾生命、
　　　　　　　財產造成最直接的傷害，影響社會人心至鉅，錫方方土已於九月
　　　　　　　三日院會提示，應從制度面確實檢討，請內政部儘速提出具
　　　　　　　體改善措施，並從急迫性高的措施優先著手辦理，務求有效
　　　　　　　遏止火災傷亡事故的發生。
　　　　（四）本期重大職災死亡人數較去年同期減少十一人，降幅達百分
　　　　　　　之四．二；惟職災死亡原因仍以墜落及滾落為主因，請勞委
　　　　　　　會確實瞭解原因，並採取有效防範措施，尤其政府正積極進
　　　　　　　行各項重大建設，應持續加強各類大型營建工地檢查，以確
　　　　　　　保勞工的工作安全。
　　　　（五）總統大選將屆，三安攸關民眾的切身安全，難免成為選戰論
　　　　　　　辯的題目之一。我們為改善三安所做的努力，是經得起檢驗
　　　　　　　的。請研考會就政黨輪替前後三至四年，在相同的統計基礎
　　　　　　　上，把三安的發生數、破獲率等等做一比較，以簡明的趨勢
　　　　　　　圖表示出來，做為政策辯護時有力的佐證。
　　　　（六）關於林政務委員所提遊覽車駕駛的管理問題，請交通部於一
　　　　　　　個月內參考觀光先進的歐美各國做法，專案研究改進，以與
　　　　　　　國際接軌。處理結果並請提行政院觀光發展推動委員會報告
　　　　　　　。
四、本院研究發展考核委員會編具「院長於院會及巡視提示事項各機關辦理
　　情形報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查，請研考會繼續追蹤。
　　　院長提示：
　　　　（一）根據研考會的報告，九月份追蹤案件一三一案中，已辦結或
　　　　　　　有具體規劃成效者，計三十五案，在此對各部會的辛勞表示
　　　　　　　肯定及感謝。
　　　　（二）繼續追蹤的案件中，關於「塔寮坑溪排水改善實施計畫」一
　　　　　　　案，是本人於去（九十一）年四月巡視淡水河流域防洪指揮
　　　　　　　中心之提示，至今已經過了一年半而尚未完成，請經濟部協
　　　　　　　調臺北縣政府儘速完成規劃，報院審查。
五、本院研究發展考核委員會編具九十二年度「行政院列管案件進度季報」
　　（九十二年七至九月），請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）根據研考會的報告顯示，本（九十二）年度由院列管的計畫
　　　　　　　共三一三案中，截至九月底止，進度超前者有十三案（占四
　　　　　　　•一五％），進度符合者有二六七案（占八五•三一％），
　　　　　　　進度落後者有三十三案（占一○•五四％）。絕大多數案件
　　　　　　　均能夠按預定進度辦理，對於相關同仁的配合與努力，應予
　　　　　　　肯定。
　　　　（二）進度落後幅度較大的案件，研考會分析其原因，多屬行政作
　　　　　　　業上可以克服的問題，現在距離年度結束僅剩下不到三個月
　　　　　　　的時間，因此，請各部會首長務必專案督促，全力排除困難
　　　　　　　，追趕進度。尤其體委會「全國自行車道系統計畫」（上季
　　　　　　　落後九•五五％，本季落後一九•五二％）、新聞局「數位
　　　　　　　娛樂計畫」（上季落後七•二一％，本季落後一一•八六％
　　　　　　　）。及原民會「營造學習型部落與社區計畫」（上季落後三
　　　　　　　•九一％，本季落後八•四九％）等三案，落後幅度更較上
　　　　　　　一季擴大，主管機關應加強督導、加速趕辦。
討論事項
一、內政部擬具「內政部役政署組織條例」部分條文修正草案，經葉政務委
　　員俊榮等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）實施替代役是我國兵役制度史上的重要變革，推動三年以來
　　　　　　　，已經有三萬六千多名替代役男投入公共服務領域，貢獻專
　　　　　　　長，不僅提升政府為民服務的效能，社會各界也都給予正面
　　　　　　　肯定。惟為使此一新制能與社會脈動結合，內政部應廣納各
　　　　　　　界建言，務實檢討改進各項措施，以臻完善。
　　　　（二）替代役訓練攸關替代役服勤績效，今天內政部為落實「訓用
　　　　　　　合一」的政策，及配合國防部精進案，回歸戰訓本務，將於
　　　　　　　該部役政署之下設立「訓練中心」，專責辦理替代役的訓練
　　　　　　　工作，請內政部積極與立法院溝通協調，及早完成修法程序
　　　　　　　。
　　　　（三）未來訓練中心的設置，內政部應妥為規劃，建立完整的訓練
　　　　　　　體系與輔導教育機制，培養替代役男服務社會的使命感，同
　　　　　　　時應強化替代役役男的職能與專業素養，以建立可長可久、
　　　　　　　符合社會需求的替代役制度。
二、本院飛航安全委員會及交通部分別擬具「飛航事故調查法」草案、「飛
　　航安全調查委員會組織法」草案及「民用航空法」部分條文修正草案，
　　經蔡政務委員清彥及葉政務委員俊榮等審查整理竣事，請核轉立法院審
　　議案。
　　決議：修正通過，送請立法院審議。
　　　　　修正之點：「飛航安全調查委員會組織法」草案第三條修正為「
　　　　　　…，其中一人為主任委員，綜理會務；一人為副主任委員，襄
　　　　　　助主任委員處理會務，職務均比照簡任第十四職等，…」
　　　院長提示：
　　　　（一）我國飛航事故的調查，已逐漸成形，並獲國際肯定，但在法
　　　　　　　制與組織面仍有不周延之處，亟待努力突破，以爭取國際上
　　　　　　　更進一步的認同。
　　　　　　　　這次我們參考先進國家的體例、斟酌我國國情及調查實務
　　　　　　　的經驗，研擬制定了「飛航事故調查法」；同時也設置了獨
　　　　　　　立機關「飛航安全調查委員會」來負責航空器飛航事故的調
　　　　　　　查相關作業，希望藉此更完整地建立我國飛航事故調查機制
　　　　　　　。本案三法完成立法程序公布施行後，經由具專業化、公信
　　　　　　　力及超然獨立的飛安會，及依循建制完整的法令制度，進行
　　　　　　　調查相關作業，將使我國飛航安全調查機制更為健全。
　　　　（二）本案三法案，已列入立法院本會期優先審議法案，請飛安會
　　　　　　　及交通部等有關單位，儘速與立法院相關委員會及各黨團幹
　　　　　　　部溝通及協調，使法案順利完成立法程序。
三、本院農業委員會擬具「農業科技園區設置管理條例」暨「行政院農業委
　　員會農業生物科技園區管理局組織條例」兩草案，經胡政務委員勝正等
　　審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）近幾年來，由於全球化、自由化以及產業結構的改變，我國
　　　　　　　農業面臨了嚴峻的挑戰和衝擊，這次藉由「農業科技園區」
　　　　　　　的設置，不但可以改善我國農業的產業結構，同時還可以帶
　　　　　　　動農業轉型升級。相關法案請農委會積極與立法委員溝通、
　　　　　　　協調，早日完成立法程序。
　　　　（二）依照農委會的規劃，位於屏東的「農業生物科技園區」，將
　　　　　　　可容納廠商一百二十家，十年後的年產值至少可以達到一百
　　　　　　　八十億元，並可以為南臺灣創造八千個就業機會；同時，經
　　　　　　　由園區開發營運，可以確保我國農業技術繼續領先，並發揮
　　　　　　　輔導民間發展生技產業，開拓農業高科技產品外銷，帶動農
　　　　　　　民轉型經營，提升農家收益等具體效益。園區籌備處已於日
　　　　　　　前揭牌運作，為了掌握全球景氣循環的好時機，請農委會嚴
　　　　　　　格控管開發期程，並加強與相關機關及地方政府溝通聯繫，
　　　　　　　務必於明（九十三）年二月底前讓業者進駐、開工建廠，以
　　　　　　　奠定園區開發營運的良好基礎。
　　　　（三）農業生技產業相對於資訊光電產業，具有土地使用面積較大
　　　　　　　、產品單價較低等特性，農委會除積極辦理招商活動外，對
　　　　　　　於開發初期願意進駐園區同步建設的廠商，應研議提供如減
　　　　　　　免土地租金等的優惠措施，以吸引本國及國際企業及早進駐
　　　　　　　。',N'',N'2003/10/22',N'153',N'sysop',N'2003/11/27 14:09:35',N'2003/10/29 14:34:52'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4793)
[htx.messageid = '59'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'出席『FSA亞太區營運總部成立酒會』致詞',N'羅蘭德理事長、雪爾頓執行長、山嘉•夏總經理、戴克博士、台積電張董事長、聯電公司曹董事長、宏痐膝q施董事長、聯發科蔡董事長、世界先進簡董事長、力晶公司黃董事長、鈺創公司盧董事長、ATI何董事長、各位產業界的先進、各位與會貴賓、各位女士、各位先生，大家晚安!

　　本人非常榮幸，受邀參加今晚『FSA亞太區營運總部成立酒會』。這是台灣半導體產業具有歷史意義的一刻，因為這代表著台灣在全球半導體產業中的關鍵地位，再次受到了肯定。在此本人要代表中華民國政府，向FSA(半導體設計協會)以及各位與會貴賓們致上最高的歡迎之意。

　　大家都知道，在1994年，一群有遠見的半導體業者成立了FSA，他們相信專注IC設計、製造外包的營運模式是能夠永續經營下去的。不過，這樣的商業模式在一開始的時候卻是飽受批評，但經過貴會不斷的努力，到今天，這樣的商業模式幾乎已經成為這個產業的主流。而由於這樣的遠見，貴會在全球半導體產業界裡擁有極其重大的影響力，全球頂尖的IC設計公司以及最重要的晶圓代工廠，都是貴會的會員。今天，FSA成立十年來首度設置跨國營運總部，並且將這個亞太地區的營運總部設立在台灣，負責統籌包括台灣、韓國、香港、中國與新加坡等地的業務，這不但顯示出亞太區域將成為未來IC設計產業的重要據點;也顯示出台灣在專業IC設計領域的領導優勢、成熟的產業架構、蓬勃的創業環境、設計業的充分資源、以及晶圓業代工營運模式的成功，已經獲得了FSA的最高肯定，這是所有台灣半導體相關業者努力的成果，也是台灣的榮耀。

　　台灣是從1966年由晶圓封裝產業切入半導體產業。在1987年台積電公司成立，開始專注於晶圓代工產業之經營，而聯電公司也於1995年加入此一經營模式，現在這兩家公司已經成為全球晶圓代工產業的兩大龍頭企業，而台灣整個晶圓代工產值則合計佔有全球73%的代工市場，為全球第一。目前，台灣已經建立起獨特的垂直分工體系，從上游的225家IC設計公司、4家光罩公司、至中、下游的14家晶圓製造公司、44家封裝與35家測試公司，有著驚人的完整體系與緊密連結的生產網絡;除此之外，我們也擁有完整的周邊產業鍊，例如晶圓材料、化學耗材、基板與導線架等產業也同步支持著我國半導體產業的發展。除了晶圓代工外，我國IC封裝與測試產業的產值也是全球第一，而幾項重要IC產品的產值亦名列前矛，例如MASK-ROM (光罩式微讀記憶體)為全球第一，D-RAM(動態式記憶體)為全球第三、S-RAM(靜態式記憶體)則為全球第四。

　　在如此完整而且強有力產業鍊的支持之下，我國IC設計產業也開始站上了全球舞台的重要位置。2002年我國IC設計產值佔全球的28%為全球第2大，僅次於美國;其中，自有IC的產值則名列全球第4。而全球前30大IC設計公司裡，我們也占了6位，分別是聯發科技的第5名、威盛電子的第6名、瑞昱半導體的第15名、凌陽科技的第16名、聯詠科技的第22名與揚智科技的第23名。簡單來說，我國IC設計產業傲人的成績主要來自兩大優勢，其一為我國廠商在跟隨新技術與產品的速度相當快速;另外則因為我國廠商擅於改善設計技術與流程，可以非常有效率地生產出高品質且具有成本優勢的產品。

　　去年台灣IC設計產業的產值約1，500億元新台幣，今年應該可以成長21%，達到約1,815億元的水準。我國政府為了促進IC設計產業的發展，一方面全力推動「矽導計畫」，專案引進尖端的研發人才，推動「晶片系統國家型科技計畫」，並且在今年七月底於新竹科學園區成立了「矽導竹科研發中心」，該中心的成立將使台灣具備全世界最完整的晶片系統設計整體方案，並且將可提供更完整的IC設計供應鍊的服務;另一方面，我們也將既有的IC設計公司聚落整合起來，從台北到新竹聯結成為一個包含了許多IC設計公司聚落的聯網環境。以南港系統晶片設計園區為例，目前園區內的廠商包括了IC設計公司、IC設計服務公司、晶圓代工與封裝測試廠商的辦事處，此外還有驗證工具公司、設計工具公司、矽智財供應商與系統廠商等等;而這些廠商也都可以充分利用園區內的育成中心、開放實驗室與訓練中心等服務。

　　半導體產業是我國最重要的產業之一，我們也將持續建造一個更完善的經營與發展環境，全力促進這個產業的發展。我們希望由於FSA在台的亞太營運中心，能夠促使我們的發展環境更加成熟，也讓全世界的半導體相關廠商都來利用台灣的資源，找到最可靠的合作對象，並且得到它所需要的任何服務。

　　本人在此要再次肯定並且感謝FSA今天在台灣設立亞太營運中心的決定，也感謝茱蒂•雪爾頓(Jodi Shelton)執行長在日前積極參加我國所舉辦的「國際招商大會」，並且對台灣所展現的誠摯友誼與投資信心。

　　最後，再次感謝各位貴賓參與此次盛會，在此並預祝FSA在台灣的工作能順利成功，業務蒸蒸日上，各位與會貴賓事業成功，身體健康。謝謝大家!',null,N'2003/10/23',N'151',N'peter',N'2004/01/28 14:39:55',N'2003/10/29 14:28:41'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4794)
[htx.messageid = '58'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'「通訊傳播委員會籌備處成立」致詞稿',N'陳總統、蔡政務委員、各位貴賓、各位女士、先生：大家好。

　　首先感謝  陳總統能夠親臨主持「通訊傳播委員會籌備處」的成立典禮，也感謝各位的蒞臨參加。今天籌備處成立是一個我國通訊傳播領域的重要里程碑，因為它代表著我國通訊傳播政策與產業發展向前邁開了關鍵的第一步。

　　由於科技發展一日千里，有線電視與電信及網際網路等傳播通訊媒界的互跨經營技術日漸成熟，服務型態更是推陳出新，而傳統媒體、電信載具及網路間之界線也日漸模糊。九○年代起，電信及傳播自由化風潮湧現，為因應科技匯流的趨勢及日新月異的嶄新服務，先進國家莫不積極推動相關管理機關的組織調整，並進行必要的立法改革，以因應國家經濟與產業發展之需，對我國來說更是一件刻不容緩的工作。

　　有鑑於此，  陳總統在兩千年大選時，在傳播媒體政策白皮書中就提出了，「成立獨立超然的傳播委員會，做為通訊傳播之管制機關」的政策主張。此外，今年四月份，  陳總統在交通大學與大學生座談時曾經指出，他第一件想做的就是廢掉新聞局，他要把新聞局裁撤，只要設行政院發言人就好，像美國聯邦傳播通訊委員會（FCC），台灣應該要有一個國家通訊傳播委員會，與現在行政院公平會一樣的超然委員會。凡此種種，都說明了陳總統所領導的執政團隊對於因應資訊時代的前瞻性思考與作為，並且充份展現了新政府推動改革的決心。

　　在各部會積極努力配合協調之下，行政院已於今(九十二)年九月三日院會審查通過「通訊傳播基本法（草案）」與「通訊傳播委員會組織法（草案）」，並隨即函請立法院審議，立法院則於九十二年九月二十六日一讀付委審議。只要等立法院完成立法程序、公佈施行後，我們預定於半年內完成機關整併，並於「通訊傳播委員會」成立後，二年內逐步依基本法所揭示原則，修訂相關通訊傳播作用法（如電信法、廣播電視法）。

　　而為了統籌辦理立法院審議「通訊傳播基本法（草案）」及「通訊傳播委員會組織法（草案）」與新機關成立等後續相關事務，行政院在今天正式成立「通訊傳播委員會籌備處」，指派蔡政務委員清彥兼任主任，並邀請科技顧問組、交通部及新聞局等相關單位共同參與，積極協調立法院儘速完成立法程序，早日完成「通訊傳播委員會」的設置。

　　「通訊傳播基本法」之精神，在於規範通訊、傳播各事業體於「有效競爭」的基礎上，從事經營活動，對於提昇我國相關產業之國際競爭優勢以及保障廣大消費群眾的權益，均將產生極大的效益。而「通訊傳播委員會」的設置，不但將使「通訊傳播基本法」中明訂的「共通性」原則，確實落實於通訊、傳播、資訊等產業的相關法規，並且可以使通訊、傳播、資訊產業及消費者從技術精進、政策自由化與產業整合中，獲取最大的利益，並為建設台灣成為具有國際競爭力的知識經濟體，奠立良好的基礎。

　　最後，本人期望本院所有工作同仁，能夠秉持以往不畏艱苦的精神，再接再勵，早日完成「通訊傳播委員會」之設置。在此敬祝「通訊傳播委員會籌備處」業務推動順利，並祝福各位貴賓、各位女士、先生身體健康、事業順利。謝謝大家！',null,N'2003/10/13',N'158',N'sysop',N'2003/10/14 14:44:18',N'2003/10/14 14:44:09'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4795)
[htx.messageid = '57'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'「二○○三年台北國際電子成品展覽會」開幕暨剪彩典禮，院長出席致詞參考稿',N'趙秘書長、許理事長、蔡政委、林理事長、洪顧問、劉顧問、陳副主委、各位貴賓、各位產業界的先進們、各位媒體朋友、大家早安！

　　今天很高興參加由外貿協會與台灣區電機電子工業同業公會共同主辦的「二○○三年台北國際電子成品展」，對籌辦單位及參展廠商，為促進台灣經濟的發展所做的努力，本人要表達誠摯的感佩之意。

　　台灣的電機電子產業，經過近年來積極的轉型與努力，已蛻變為涵蓋一般傳統產業，以及資訊、通訊、半導體及光電等高科技產業的綜合體，目前生產總值與外銷值，已分別穩居台灣第一位。去（二○○二）年電機電子產業及相關上、下游產業的產值高達一、二七一億餘美元，約佔台灣工業總產值的五一％；在出口值方面，電機電子產業的出口值達六五二億餘美元，佔台灣總出口值的五十％；進口值四一一億餘美元，則佔台灣總進口值的三六•五％，是台灣最有發展性及未來性的產業之一。

　　以行動通訊市場為例，我國自一九九六年開放後即蓬勃發展，到目前為止用戶數已超過二千五百萬戶，普及率超過一一○％，為全球行動電話普及率之冠；在產品製造方面，國內手機在二○○二年手機年產量高達二千八百八十萬支，產值六百億元，預計今年將可大幅成長達到四千萬支的水準；而在無線區域網路的產量方面，根據工研院經資中心普查結果，今年較去年成長一四○％，達到一千三百五十萬台；佔全球產量八○•四％，也為全球第一。

　　而台灣的無線數位電視，於九十二年四月在東區開播後，可望在本年底完成全區五環的傳輸網路。預計二○○六年當數位電視家庭使用率達到八五％時，將規畫回收類比頻道，屆時，數位電視的時代便真正來臨了。目前，我國正在積極推動IC 設計、液晶電視（LCD TV）、電漿電視（PDP TV）等相關視訊產業研發與深耕工作，相信數位電視可望再創我國視訊產業的新高峰。

　　台灣電機電子產業結構完善，中小企業廠商佔了百分之七十五，營運上據有機動靈活、彈性應變的特性，再加上產業上、中、下游體系緊密聯結、產業供應鏈完整，形成了「電子巢」的群聚效應，使我們研發、創新的速度不亞於美、日等國，接單、製造的能力獨步全球，也因此在全球經濟不景氣的壓力下，台灣電機電子產業仍然能夠逆勢成長。

　　這些年來，政府為了營造良好的經營環境，不但訂立了「綠色矽島」國家願景，研擬了「挑戰二○○八國家發展計畫」全方位提升台灣的競爭力與生活水準，並且擬訂各項具體降低經營成本與有利於企業經營的措施，鼓勵企業創新研發，提升企業的競爭力。此外，我們也改變政府行政的思維，從過去父權式的管制心態，轉變為現代化管理所採取的「有效競爭」的心態，大幅修訂鬆綁過時的法令與行政命令，讓民間的活力能夠充份地發揮出來。就在這個週六，政府也舉辦了歷年來規模最大的「全球招商大會」，希望能招攬更多國際廠商認識台灣的轉型，並進一步來台灣投資，進一步促進台灣的經濟發展。我們相信，在民間與政府攜手共同打拼之下，我們必定能夠創造新一波的榮景。

　　最後，預祝展覽會圓滿成功！敬祝大家身體健康、萬事如意！謝謝！',null,N'2003/10/16',N'156',N'sysop',N'2003/10/20 14:57:13',N'2003/10/20 14:57:13'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4796)
[htx.messageid = '56'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'院長參加「民間永續發展教育論壇」致詞稿',N'教育部黃部長、行政院國家永續發展委員會葉執行長、時報文教基金會余董事長，以及各位在場的女士、先生們大家好。

　　地球的資源有限，如何保護生態、珍惜資源，不但是每一個人的義務，更是一個進步政府無法逃避的責任。最近有兩件事情錫堃想藉這個機會跟大家分享。第一件事情是，史無前例的，行政院在本週三剛剛審查通過了主計處試編的「綠色國民所得帳」。我們都知道「國民所得」是衡量一個國家國民平均財富的指標。但是，當我們看到國民所得的數字，以為自己有很多財富時，其實並不知道，獲得這些財富的過程中，我們破壞了許多環境與生態。這些年來，我們連續面臨淹水、乾旱、土石流等嚴重的天災，就是過去對於環境的永續發展缺乏規劃的案例。大自然是會反撲的，這些被犧牲的環境與生態，到頭來我們必須支出更多經費來彌補，人民的財富也因此縮水。今天，以「綠色國民所得帳」來作為衡量國民生活福祉及環境生態發展指標，代表的是一個全新價值觀念的改變，也代表政府重視及實踐永續發展的決心。

　　另外一件事情是，最近我們邀請了德國政府能源政策顧問的德國太陽能協會訪台。他們這次來台表示，過去五年在政府的大力支持下，德國全面發展再生能源產業。目前他們早已超越示範實驗的階段，已經推廣到全民生活的應用；過去十年，德國風力及太陽能的產量增加了二十倍；而現在德國再生能源的產值已經超越了造船業的產值。德國的經驗告訴我們，再生能源產業的推展，除了生態效益的考量外，同時也可以開創更高的國家經濟產值，以及創造更多的就業機會。而德國的顧問更認為，台灣的地形氣候等天然條件，無論在太陽能、風力及生物能等再生能源的發展上均具備極為優異的條件，就像以台灣的太陽能效率而言，就比德國的太陽能優異兩倍。因此錫堃在今年六月的「全國非核家園大會」中就曾宣示，從明年開始，政府將以每年至少三十億元的預算為目標，投入整個再生能源產業的發展。永續發展的目標，對於許多人或許只是說說而已，而我們卻已經在做了，而且是認真的在做！

　　另一方面，為因應全球化永續發展的浪潮，也為了顯示政府對永續發展的重視，我們在去年改組了行政院永續發展委員會，不但由我本人親自擔任永續發展委員會主任委員，更打破以往以政府機關與少數學者組成的模式，特別引進了三分之一的民間團體領袖，除強化委員會運作的透明度，同時也注入民間生命力，以共同推動永續發展的工作。這項改變不但在國內是首創，全球也是少見。錫堃認為，如何結合民間力量共同推動永續工作，是未來我們國家永續工作成敗的關鍵。永續發展委員會在很短的時間內研議完成「國家永續發展行動計畫」，希望在推動機制上，能引進更多民間及專家學者的意見與力量，並由民間團體來認養他們所關心的行動項目並協助政府來推動。在九十二年底應推動的一百三十項工作計畫中，其中有八十項，包括在今年六月五日發布的四十二項「台灣永續發展指標」項目、建置中的「國家生物多樣性資訊中心」資料庫整合等，就是由政府、專家與民間團體共同來完成的。

　　另外，建立全民參與式的溝通協調機制，關係永續發展工作是否能夠真正落實民間。從今年四月到九月間在全國各地展開的「全國廢棄物高峰會」、「全國非核家園會議」、「全國水利會議」和「水資源論壇」等會議，在在顯示政府建立與民間對話機制平台的努力。這次教育部與時報文教基金會先從地方及社區團體開始，先後在宜蘭縣、桃園縣、台中縣及台南縣四個地方舉辦分區說明會，凝聚地方與社區團體的意見，再回到台北來舉行全國說明會。這正是結合民間與政府力量，共同來推展永續發展內涵的另一次完美結合。

　　錫堃要再一次強調，教育是達成永續性的必要工具，永續環境教育是全面性的教育，也就是一種『全民教育』，必須藉由政府、傳播媒體、學校、社區等不同的面向，利用各種機制，向所有的國民傳達永續發展的理念與相關的環境知識。今天的說明會只是一個起步，但願我們的堅持，能為後代子孫爭取到一個更乾淨、更健康與更環保的永續家園。

　　最後，再一次感謝今天大家的參與，祝大家身體健康，萬事如意，謝謝大家。',null,N'2003/10/18',N'155',N'sysop',N'2003/10/20 14:58:44',N'2003/10/20 14:58:44'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4797)
[htx.messageid = '55'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'出席「元大京華股東會電子共用平台發表會」致詞',N'賴董事長、杜董事長、各位貴賓、各位女士、各位先生大家好：

　　今天錫方方土很榮幸應邀前來參加台灣網路認證公司與元大證券集團共同舉辦的「股東會電子共用平台發表會」，與大家一同見證上市上櫃公司的股東會通訊投票邁向數位化的重要里程碑。

　　資本市場是一國的經濟櫥窗，具有提供企業籌措資金，引導大眾儲蓄參與投資的功能，對加速國家經濟發展扮演極其重要的角色。我國資本市場規模，截至本(九十二)年九月底止，上市公司家數已達六六三家，上櫃公司三九九家，資本額合計為新台幣五兆二、二００億元，總市值則達到一二兆五、二七０億元；而在期貨市場方面，目前已有加權台股指數期貨、金融類股指數期貨、電子類股指數期貨、小型台股指數期貨、台灣５０指數期貨、台股指數選擇權，以及個股指數選擇權等商品，為投資人提供完善的避險工具。

　　不過，我國上市、上櫃交易市場的散戶投資人約佔百分之七十六，而法人投資人比重僅占百分之二十四。為引導投資人從事更理性投資，降低股市投機氣氛，穩定當前股市並擴大股市規模，主管機關財政部證期會已完成全權委託業務相關法規的建置，並開放全權委託代客操作業務，對於提昇法人投資人在股市的比重，並發展我國建構成為「亞太資產管理中心」，均將產生極大的助益。

　　近年來，我國為因應加入ＷＴＯ，並全力支持我國企業競逐全球市場，政府持續推動去管制化的政策，期望建構更週延透明的法制環境、給國內外的企業一個更為自由與開放的經營空間。例如，  陳總統在今年七月七日宣布將於本年底前取消外國專業投資機構（一般簡稱ＱＦＩＩ）制度暨大幅簡化華僑及外國人投資國內證券申請程序的政策，而這是過去完全做不到的事情。而行政院也以最快的速度，已經於九十二年九月三十日修正通過「華僑及外國人投資證券管理辦法」，以達成簡化程序、降低成本、法規鬆綁及操作便捷化等目的。

　　基於通訊科技已普及化，公司採行電子通訊方式行使股東會議決權，也就是所謂的「通訊投票」，已是歐美先進國家的潮流。藉由科技的技術，將可使得股東不受空間及時間撞期限制，在同一時間參與多家企業的股東大會並同時行使股東權力。因此，財政部證期會將藉由修法以建置「通訊投票」制度，目前該會已規劃「通訊委託」，於發行公司股東會無選舉董事、監察人議案時，股務代理機構得以網際網路、電話語音方式接受股東委託出席股東會，並經由「通訊委託」的建置，作為長期進一步推動「通訊投票」制度的基礎。

　　從今天台灣網路認證公司與元大京華證券共同發表「股東會電子共用平台」開始，台灣已經成為了全球第五個可以透過網際網路來委託行使股東權利的國家。此舉不僅代表著我國電子認證技術的進步，也使我國電子服務網路的使用環境更臻成熟。未來，不僅企業的股東可以打破時空限制，運用網際網路委託股務機構來行使股東會表決權，節省召開股東會所必須耗費大量時間，以及人力和物力投入；此外，公開發行公司也可以運用電子簽章法中，賦予電子文件等同書面資料之法律效力的相關規定，將原本用書面寄送的股務資料，改用電子郵件傳送，節省大量印製與寄送的成本。

　　錫方方土在此特別向所有與會的業界朋友先進，對我國經濟發展的貢獻，致上由衷謝意及敬意，也期盼我們共同開展台灣經濟發展之新願景。所謂「春江水暖鴨先知」，國家經濟景氣是否回春，在坐各位貴賓的感受一定最為直接。在此也要藉機跟大家報告，前天剛閉幕的「國際招商大會」原本規畫只有六百名貴賓的規模，不過最後卻來了包括七大工業國家在內的三十五個國家，超過一千九百名工商界的貴賓出席這場大會；而已經確認和獲得承諾的投資總金額，更是超過了一千三百八十多億元。由這些跡象來看，都在在顯示國際社會對台灣這幾年努力推動經濟轉型的肯定以及對我們未來發展前景的信心。錫方方土也要在此向大家保證，政府將繼續全意推動國家的經濟轉型與改革工程，為我們企業打造一個合乎全球競爭所需要的經營和投資環境。相信選擇台灣就是選擇繁榮、選擇機會，相信投資台灣就是投資希望、投資未來。

　　最後，敬祝本次發表會圓滿成功，也祝福各位事業興隆、蒸蒸日上，各位貴賓身體健康、萬事如意，謝謝大家！',null,N'2003/10/23',N'152',N'peter',N'2004/01/28 14:40:08',N'2003/10/23 14:39:46'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4798)
[htx.messageid = '54'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'國際招商大會歡迎酒會致詞',N'林副院長、林部長、許董事長、各位貴賓、各位女士、各位先生，大家晚安！

　　非常榮幸能在今晚出席「國際招商大會」歡迎酒會。本人謹代表政府和人民，向各位與會的國內外貴賓表示最誠摯的歡迎之意。

　　近年來，世界經濟情勢有著巨大的轉變，經濟全球化的浪潮席捲了全世界，雖然在各個層面帶來了劇烈的衝擊，卻也同樣帶來了新的希望。為了回應這些新的挑戰，近年來台灣在政治、經濟、社會、文化等各個層面均有長足的進步，而跨國企業在投資台灣時所思考的利基也產生了結構性的改變。過去，台灣以彈性與快速的製造能力著稱，現在我們不但仍然具備這樣的能力，同時更具有資金、人才、研發與投資區位的優勢，已經轉化成為一個自由開放、民主多元、自我調適力強且具有競爭力的社會。

　　台灣擁有極佳的投資環境，而我們的努力更是有目共睹！因此，許多國際重要的投資與競爭力評鑑機構，如瑞士的ＢＥＲＩ、ＷＥＦ及ＩＭＤ，香港的ＰＥＲＣ、英國的ＥＩＵ等對我國的商業投資環境、經濟自由度、全球化程度及全球競爭力的評價多予高度的肯定。例如，洛桑管理學院（ＩＭＤ）在今年五月間公布的報告指出，我國全球競爭力從去年的第七名提升到第六名，其中經濟表現及政府效能排名分別較去年上升了六名及三名；世界經濟論壇（ＷＥＦ）公布「未來五到八年的經濟成長潛力」的成長競爭力評比，台灣排名從二○○○年的第十名，一路進步到二○○二年的第三名；瑞士商業環境風險評估公司（ＢＥＲＩ）亦將台灣列入投資環境評等中的１Ａ等級，屬於低風險國家並適合進行投資；而在美國布朗大學的電子化政府評比中，台灣則是名列世界第一位。這些都是對台灣近年來全力推動經濟結構轉型的肯定。

　　目前，台灣在區域資源整合運用、全球行銷運籌的重要性日漸增加，產品創新研發的能力也有長足的進步。近兩年來許多國際知名的跨國企業，例如微軟、新惠普、ＩＢＭ、英特爾、ＳＯＮＹ等大企業，紛紛在台灣設立研發中心，並逐漸發展台灣成為該企業在亞太地區研發、技術、物流配銷、倉儲轉運及品質支援中心。

　　而為了進一步蓄積台灣邁向下一世代經濟成長的動能，中華民國政府刻正依循  陳水扁總統所提出的「深耕台灣、布局全球」的經濟發展策略，由行政院擬定了「挑戰二○○八：國家發展重點計畫」，以「投資人才」、「投資研發創新」、「投資運籌通路」、「投資生活環境」四大投資主軸，從二○○二年起至二○○七年，預計投資約二兆六千億元新台幣，全力強化既有的核心製造優勢，實現建設台灣成為「綠色矽島」的國家願景。中華民國政府這次舉辦招商大會，不但希望藉此機會讓各位能夠充份瞭解此地龐大的經濟合作契機以及台灣企業的進步，也讓希望各位國際友人能夠明瞭，台灣社會已經不一樣了，我們不僅僅只是富裕而已，我們自由、民主、多元與法治的社會環境，將是你投資與合作的最佳保障。

　　根據主辦單位提供的數據，此次招商大會參與的國內外廠商代表已近二千位，預定招商目標為新台幣一千億元，目前已促成之投資案共有一百一十三件，投資金額合計達新台幣六百八十二億元，已承諾之投資案也有七十三件，金額計七○二億元，兩者總計金額達一千三百八十四億元。接下來這幾天的活動將包括二場高峰論壇、十二項產業研討會、六年國發計畫投資商機展覽會、成功業者的經驗分享、參訪活動及大會專業投資諮詢服務等，也希望各位都有滿意的收穫。

　　最後，本人要再次對與會的國內外貴賓表示歡迎之意，也感謝大家相信台灣、肯定台灣，並且以實際行動來表達對台灣的支持。此外，本人也希望來自國外的貴賓們除了親身體驗台灣的科技、產業能力之外，更對台灣的美麗的風景、勤奮熱情的人民留下美好的回憶。最後謹祝這次的大會順利、圓滿成功，各位身體健康，事業宏圖大展。謝謝！',null,N'2003/10/19',N'154',N'peter',N'2004/01/28 14:40:25',N'2003/10/20 11:56:56'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4799)
[htx.messageid = '53'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八六一次院會決議',N'院 長 提 示：
一、立法院昨天就九十三年度中央政府總預算案是否交付委員會審查進行表
　　決，通過要求本院在十月二十日前提出修正案交立法院併案審查。本院
　　每年均依預算法規定，於會計年度開始四個月前，將下年度中央政府總
　　預算提出立法院審議。九十三年度中央政府總預算案，在衡酌各項施政
　　需求後籌編完成，並提經本年八月二十日第二八五三次院會通過後，送
　　請立法院審議。惟檢視政黨輪替後三個年度的總預算案，立法院均未能
　　於預算法所定期限內（年度開始前一個月）通過，對政府的施政及國營
　　事業的營運都造成莫大困擾。對於日昨立法院之表決結果，各部會應堅
　　守本院既定之立場，以尊重國會的態度，加強與其協調溝通。
二、立法院日前審議通過「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」修正案，陸
　　委會蔡主委特別於今日院會提出相關的配套處理規劃，洽悉。此次兩岸
　　條例為因應社會環境變遷而提出的修正，是施行以來最大幅度的調整。
　　在修法過程中，陸委會全力協調各部門意見，積極與立法院各黨團溝通
　　，以凝聚共識，現在順利完成修法後，不僅有助兩岸經貿、社會、文教
　　交流的實質推展，更是引導兩岸關係正常化的重要里程碑，錫方方土除了要
　　感謝立法院王院長的全力協助外，對於陸委會蔡主委及相關部會同仁的
　　努力與辛勞，也要特別表示肯定與慰勉。
　　　為有效因應各界因開放交流措施可能產生的疑慮，我們必須有完整的
　　配套措施。兩岸條例相關子法的研訂，請各部會配合陸委會規劃的時程
　　積極研修。而各部會如有重大的兩岸政策需對外發言，應先知會陸委會
　　，以避免口徑不一，並維繫政策的一致性。
　　　建立兩岸的協商機制，攸關兩岸關係未來的發展，然而一直為對岸所
　　杯葛。因此，各機關在研商兩岸條例相關子法時，應該在確保我立場不
　　被矮化及不犧牲我們權益的前提下，積極思考如何增加兩岸協商的籌碼
　　與空間，以確保未來兩岸關係正常化的長久發展。
　　　在本案立法過程中，大家對大陸配偶的問題頗滋爭議。事實上，大陸
　　配偶乃至外籍配偶的問題如果處理不好，不僅是人權或人道問題，而且
　　會影響到我們的下一代，進而造成嚴重的社會問題。所以請內政部會同
　　教育部召集相關部會，於一個月內就大陸配偶（含外籍配偶）的輔導協
　　助與教育問題，向院會提出專案報告。
三、經濟部主辦的「國際招商大會」，是我國歷年來最大規模的招商大會，
　　備受各界關注。經濟部自去（九十一）年十二月規劃籌辦以來，相關承
　　辦同仁不眠不休，倍極辛勞，錫方方土在此要向經濟部及各相關部會的工作
　　同仁，表示高度肯定。
　　　總統對此次招商大會也寄予厚望，曾與錫方方土聽取籌備工作的簡報。由
　　於招商大會是SARS 疫情過後國際矚目焦點，大會的成功舉辦，將提升
　　我國的國際形象，並推廣台灣的投資環境與產業優勢；因此，希望各單
　　位務必全力以赴，同心協力辦好此次大會。
　　　本次大會的主題∣「投資台灣、佈局全球」，顯現了我國政府及企業
　　正在衝刺發展新一波經濟高峰，同時，也展現了我們吸引更多優秀的國
　　內外企業擴大投資或來台投資的雄心。但目前仍有少數立法委員及媒體
　　，對大會案源的掌握存有疑慮，或持批判的態度，經濟部及各相關部會
　　應主動提供資料，積極說明並澄清誤會。
四、「改善原住民地區部落飲水設施計畫」係政府改善原住民生活最重要的
　　施政計畫之一，針對該項計畫執行之落差問題，請原民會就計畫執行之
　　制度面及技術與專業性進行全面檢討，並邀請相關機關研商，以澈底改
　　善原住民地區飲水歸屬問題，另請經濟部水利署針對原住民地區水資源
　　之管理、利用與分配進行縝密之規劃。此外，請原民會督導縣政府、鄉
　　鎮市公所依計畫進度確實執行、有效管控，並建立工程品質查核機制，
　　以確實提升原住民飲水品質，改善其生活與環境衛生。至於鄉鎮市公所
　　執行人員的執行能力，則一定要予以強化，請經濟部水利署會同工程會
　　來訓練，請人事局協助。同時請本計畫的專案小組立即赴原住民各部落
　　進行實地勘察，深入瞭解原住民飲水問題，於三週內提出專案報告。
　　　關於原住民部落地區自來水供輸系統及部落聯絡道路系統改善及興建
　　兩項計畫，有必要加速辦理。錫方方土已經請經建會、主計處在經費方面全
　　力支持，請原民會督促各鄉鎮市公所儘速研提計畫，只要計畫經審查通
　　過後，即可發包施工。
五、近一週來，國內發生金融卡盜領案，造成民眾的恐慌，財政部在最短時
　　間內採取適當措施，明確要求金融機構應完全保障存款客戶權益，並會
　　同警政單位全力偵查犯罪，對於存款人信心應有初步安定效果，值得欣
　　慰。
　　　隨著科技的發展，不法之徒利用側錄、盜錄等先進手法偽造信用卡、
　　金融卡、提款卡等智慧型犯罪將大量增加，且手法不斷翻新，因此，有
　　必要對這類金融犯罪的動機及手法深入瞭解分析，並予以防範。這次盜
　　領案的發生，顯示我國金融機構風險控管能力仍有不足，請財政部立即
　　會同內政部、法務部等，研擬具體因應對策及前瞻作法，以確保民眾權
　　益。
　　　使用偽造金融卡作為提款及轉帳的詐欺犯罪，刑法第二百零一條之一
　　雖有規範，但刑度太輕。為有效防範此類詐欺行為，以維持金融秩序，
　　本院於九十二年一月三日函送立法院審議的銀行法等七法修正草案，已
　　加重對金融機構詐欺犯罪的刑罰，目前立法院已完成一讀程序，請財政
　　部積極協調立法院，儘速完成立法工作，以有效嚇阻金融犯罪的發生。
　　　由於詐騙案件猖獗，詐騙名目不斷翻新，如：發送退稅、領取補助金
　　等簡訊、利用金融帳戶提款卡及轉帳功能等手法行騙，此類犯罪造成民
　　眾財產損失，衝擊社會正義價值，內政部警政署應加強偵辦，並立即會
　　同財政部、交通部等相關機關提出打擊措施，提下週一的治安會議報告
　　。
六、昨（十四）日鶯歌平交道發生了嚴重的交通事故，交通部除應積極搶救
　　傷者、搶修相關交通設施外，並應立即全面檢討全省各平交道的安全問
　　題，易肇事且有急迫性者應即限期完成改善，而在改善工程未完成之前
　　，則應加派人手負責安全相關等事宜。至交通部就本案所提之檢討及建
　　議事項，應儘速辦理。
報告事項
一、本院主計處陳報「臺灣地區綠色國民所得帳編製報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）兼顧經濟發展及環境保護為政府既定的政策，本院主計處依
　　　　　　　據民國八十八年六月國家永續發展委員會第七次會議決議及
　　　　　　　預算法第二十九條之規定，試編「綠色國民所得帳」，作為
　　　　　　　衡量國民生活福祉及環境生態發展指標，值得嘉許。
　　　　（二）依據主計處報告結果顯示，我國為因應國際永續發展思維，
　　　　　　　多年來已積極推動環境保護和自然資源保育工作，而且從「
　　　　　　　綠色國民所得帳」中，可以清楚顯示環境受產業經濟活動影
　　　　　　　響的實況，例如，從空氣污染與水質污染的環境品質損失值
　　　　　　　指標來衡量，我國從八十八年至九十年均有明顯降低，足以
　　　　　　　彰顯政府重視及實踐環保政策的決心。但綜觀報告結果，也
　　　　　　　顯示我們仍有改善的空間，因此，期盼各部會及各級政府能
　　　　　　　加倍努力，使臺灣能夠早日實現綠色矽島的願景。
　　　　（三）此次主計處參考聯合國「環境經濟綜合帳整合系統」架構，
　　　　　　　進行資料編纂工作，其數據應具有相當的公信力，但今後仍
　　　　　　　應繼續蒐集各國編製的技術，並向國內外專家學者請益，以
　　　　　　　建構最適合我國的「綠色國民所得帳」；並請相關部會配合
　　　　　　　主計處的需求，充分掌握相關資訊，提升資料的品質，以有
　　　　　　　效編製我國永續發展的衡量指標。
二、經濟部陳報「臺灣地區供水情勢及因應措施報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）臺灣地區連續二年乾旱，經濟部以過去經驗，早於去年九月
　　　　　　　即啟動乾旱預警作業，並於今年三月成立旱災緊急應變小組
　　　　　　　，統一調度水源供應及辦理休耕停灌工作，確保各地區穩定
　　　　　　　供水，相關休耕補償費用也在今年七月底前全數發放。在此
　　　　　　　要對經濟部、農委會及農田水利會等相關單位，為此所作的
　　　　　　　努力，表示感謝與慰勉。
　　　　（二）依據經濟部對於重要水庫降雨量的分析，各標的用水至年底
　　　　　　　前應可供應無虞，惟對於明年民生、工業及一期稻作所需用
　　　　　　　水，請經濟部於十一月底前，依水文狀況擬妥因應對策，以
　　　　　　　確保明年供水穩定。
　　　　（三）馬祖及澎湖地區目前蓄水情況不佳，請經濟部儘速協調辦理
　　　　　　　自臺灣本島緊急運水計畫，相關經費請內政部及主計處協助
　　　　　　　解決，並請國防部全力支援馬祖運水事宜。對於離島地區長
　　　　　　　期用水問題，請經濟部儘速研擬解決方案，以穩定供水，貫
　　　　　　　徹政府照顧離島居民的政策目標。
　　　　（四）為改善大高雄地區飲用水問題，八十九年十月核定的「南化
　　　　　　　水庫與高屏溪攔河堰聯通管路計畫」，於今年十月底完工通
　　　　　　　水後，枯水期每日可增加供應大高雄地區二十五萬噸、量穩
　　　　　　　質佳的水量，減緩目前缺水壓力。惟臺灣各地區水文環境差
　　　　　　　異極大，請經濟部加強區域水資源調度機制，以因應未來可
　　　　　　　能出現的乾旱現象。
討論事項
一、交通部擬具「道路交通管理處罰條例」部分條文修正草案，經蔡政務委
　　員清彥等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：修正通過，送請立法院審議。
　　　　　修正之點：第六十七條第一項及第四項末句增列「但有第六十七
　　　　　　條之一所定情形者，不在此限。」另第六十七條之一序文修正
　　　　　　為「前條第一項及第四項規定情形，符合特定條件，得於下列
　　　　　　各款所定期間後，向公路主管機關申請考領駕駛執照：」
　　　院長提示：
　　　　（一）道路交通管理，與民眾「行」的生活息息相關，政府的施政
　　　　　　　目標，就是要提供民眾一個現代化、人性化、有秩序、重安
　　　　　　　全的優質交通環境。本次交通部會同內政部修法，增訂了罰
　　　　　　　鍰得分期繳納、放寬終身不得考領駕駛執照者可以重新考照
　　　　　　　、刪除裝用測速雷達感應器之處罰等規訂，同時對於嚴重超
　　　　　　　速行為，加重處罰，以保障民眾權益及確保交通安全，並回
　　　　　　　應民意反映，值得肯定。
　　　　（二）交通違規事件的取締，主要在促進交通順暢及維護行車安全
　　　　　　　，並非以處罰為目的。交通部及內政部受理民眾陳情、申訴
　　　　　　　案件時，對於交通管制設施及違規舉發作業的建議意見，應
　　　　　　　積極檢討辦理，同時應加強對各項資訊的宣導並上網公告，
　　　　　　　以期周知。
二、內政部擬具「內政部入出國及移民署組織條例」草案、「內政部組織法
　　」第八條之三、第十一條、第十九條、「內政部警政署組織條例」第三
　　條、第五條、第七條、「內政部警政署航空警察局組織條例」、「內政
　　部警政署港務警察局組織通則」第二條、第六條等四修正草案，及會同
　　僑務委員會擬具「僑務委員會組織法」第十一條、第十四條修正草案，
　　經葉政務委員俊榮等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：修正通過，送請立法院審議。
　　　　　修正之點：內政部入出國及移民署組織條例第十一條末句修正為
　　　　　　「派員駐境外辦事。」
　　　院長提示：
　　　　（一）在全球化的趨勢下，跨國性的人口遷移，已成為世界各國普
　　　　　　　遍面臨的議題。近年來，我國有關外籍與大陸配偶、外籍的
　　　　　　　藍領或高科技勞工來台，所衍生的種種問題日漸複雜，不僅
　　　　　　　衝擊我國的人口結構及社會秩序，對於經濟發展、社會資源
　　　　　　　及相關的就業、教育、治安等都帶來深遠的影響。
　　　　（二）鑑於此一問題的迫切性，錫方方土前此已要求內政部等相關部門
　　　　　　　從檢討制定移民政策」、「完備控管法令」及「成立專責機
　　　　　　　關」等三個面向，著手規劃，期能有效因應人流管理的問題
　　　　　　　。今天，內政部擬具「內政部入出國及移民署組織條例」草
　　　　　　　案，並提出五個相關組織配套修正法案，主要在整合境管事
　　　　　　　權，推動設立「入出國及移民署」，專責執行入出國境的人
　　　　　　　流管理、外來移入人民事務及難民庇護、移民輔導協助的處
　　　　　　　理，我們深信透過組織的調整，將能夠因應未來各種情勢的
　　　　　　　發展，並強化執行的成效。
　　　　（三）本案已列為立法院本會期優先審議的法案，請內政部積極協
　　　　　　　調立法院儘速完成立法程序。同時，目前隸屬在內政部警政
　　　　　　　署的「入出境管理局」將提升改制為「內政部入出國及移民
　　　　　　　署」，有關其組織、業務運作及人員進用與移撥等各項工作
　　　　　　　，內政部必須及早規劃，完成各項事前的整備工作，期待能
　　　　　　　夠早日順利掛牌運作。
　　　　（四）此外，有關移民政策的檢討制定，本院葉政務委員俊榮與內
　　　　　　　政部等相關部會正積極研議中，近期內將完成「現階段移民
　　　　　　　政策綱領」，未來則會具體提出「移民政策白皮書」，而「
　　　　　　　入出國及移民法」修正草案，也在日前完成審查，錫方方土在此
　　　　　　　要對葉政務委員及內政部等相關部會人員在這段期間工作的
　　　　　　　辛勞，表達嘉勉之意，而對於後續尚待進行的工作，亦請加
　　　　　　　速完成。
三、本院經濟建設委員會擬具「擴大公共建設投資條例」草案，經胡政務委
　　員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）公共投資的適度擴張，對經濟成長具有相當的意義，但是近
　　　　　　　年來，政府因財政困窘而使得投資規模持續縮減，嚴重影響
　　　　　　　了未來經濟成長的潛能。如今，在國際經濟景氣逐漸走向復
　　　　　　　甦的此刻，我們應把握這一波景氣回春的趨勢，積極強化台
　　　　　　　灣經濟成長的動力。為此，本院經建會研議提出「擴大公共
　　　　　　　建設投資條例」草案，希望能夠有效改善投資環境，加速國
　　　　　　　家經濟結構的轉型與升級，以奠定台灣世紀遠航、永續發展
　　　　　　　的基礎工程。
　　　　（二）本條例草案中，明訂擴大公共建設投資計畫所需經費上限為
　　　　　　　五年五千億元，循特別預算程序辦理，為因應公共建設的擴
　　　　　　　大推動，短期內仍須仰賴舉債支應，惟各界仍存有「債留子
　　　　　　　孫」的疑慮，請財政部及主計處等相關主管部會妥擬說帖，
　　　　　　　積極宣導，並加強與在野黨溝通協調，使本條例得以優先審
　　　　　　　議通過。
　　　　（三）請經建會配合本條例草案的立法審議進度，儘速彙整並研擬
　　　　　　　完成五年五千億元擴大公共建設整體規劃案報院。同時，請
　　　　　　　各部會積極充實具體執行計畫的計畫內容及相關效益分析，
　　　　　　　以利立法院審議參考。',N'',N'2003/10/15',N'157',N'sysop',N'2003/11/27 14:09:59',N'2003/10/23 14:48:36'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4800)
[htx.messageid = '52'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八六０次院會決議',N'院 長 提 示：
一、關於國際貨幣基金（ＩＭＦ）警告我負債過高一事，與事實顯然並不相
    符，財政部林部長雖然在立法院總質詢時做了回應，但錫方方土認為仍然有
    所不足。如果財政部的幕僚能夠就此問題在第一時間就提供一個完整的
    報告，相信我們在立法院的回應將更強而有力。希望財政部會同本院發
    言人，在院會後的記者會上能強力的說明，以澄清不必要的誤解。同時
    ，希望以後有類似問題時，不論大小，各主管部會務必於第一時間召開
    記者會，做充分而強力的回應。
二、立法委員高金素梅在立法院總質詢時，就原住民地區的飲水問題提出質
    詢，其中涉及水量不足、工程品質設計不良，以及原民會內部計畫制定
    及管考等層面，除請原民會確實檢討、強化內部的控管機制外，並請工
    程會、研考會及人事局等組成專案小組，前往調查並提出報告。
三、中央銀行公布九月份我國外匯存底升高至一、九０五億美元，位居世界
    第三位，固然反映台灣的經濟實力，但外界也質疑高額的外匯存底，將
    使新台幣面臨升值壓力，及外資的快速流動（熱錢），有影響國內股價
    ，進而引發金融危機之虞。請中央銀行對外明確說明政府的因應對策，
    以有效解除各界疑慮。
四、對於在野黨在立法院質詢時，批評我們不但未能力行精簡反而增加許多
    機構一節，錫方方土不能苟同。政府一向致力於組織改造的工作。本院已於
    九十一年四月及十一月，先後將「中央政府機關組織基準法」草案、「
    中央政府機關總員額法」草案、「行政院組織法」修正草案及「行政院
    功能業務與組織調整暫行條例」草案等組織改造四法送請立法院審議。
    事實上，我們送了許多基礎性的、急迫性的組織法案到立法院，可惜多
    未能完成立法程序。即便如此，各部會以及全體公務人員，為國家的長
    治久安與增進社會福祉的付出，不論它與選票有無關係，媒體是否關注
    ，這種努力都不容抹殺。錫方方土在此除要表達深深的感謝之外，要再次提
    請各部會應該儘量透過媒體，把政績展現在民眾的面前。
報告事項
一、本院原子能委員會函送我國駐美代表處與美國在台協會簽署之「參與美
    國核能管制委員會之嚴重核子事故研究計畫協定」，請鑒核案。
    決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
討論事項
一、交通部擬具「交通部臺灣鐵路管理局組織條例」、「交通部臺灣鐵路管
    理局所屬分支機構組織通則」、「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所
    組織條例」、「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所組織條例」及「交
    通部臺灣鐵路管理局各機廠組織通則」等五項草案，經蔡政務委員清彥
    等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
    決議：通過，送請立法院審議。
二、財政部擬具「關稅法」修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，
    請核轉立法院審議案。
    決議：通過，送請立法院審議。
　　院長提示：
　　　　　財政部為推動我國關務制度國際化，簡化流程，加速通關，提升
    海關的服務效率，執行「台巴自由貿易協定」關稅減讓承諾，及給予低
    度開發國家部分產品免關稅優惠等措施，經參考﹁關務程序簡化與調和
    國際公約﹂的規範，研擬了「關稅法」修正草案，甚為重要。請財政部
    、經濟部等相關部會，積極協調立法院，儘速完成立法程序，有效改進
    我國的關務制度。
三、教育部擬具「國家教育研究院設置條例」草案，經陳政務委員其南等審
    查整理竣事，請核轉立法院審議案。
    決議：修正通過，送請立法院審議。
    修正之點：第十六條第一項第五款修正為「經合格醫師證明有精神疾病
   ，致不能執行職務。」
    院長提示：
　　　　　教育的革新與發展，必須有長期性、整體性的教育研究工作為基
    礎。然而我國教育的基礎性研究卻相當缺乏，往往無法有各界所認可的
    客觀數據資料，以作為公開討論的基礎。根據本院前教育改革審議委員
    會在「教育改革總諮議報告書」的建議，儘速成立國家級的教育研究院
    ，成為解決此一問題的關鍵。今天教育部規劃設置的國家教育研究院，
    係整併教育部教育研究委員會、國立編譯館、國立教育資料館、國立教
    育研究院籌備處、教育部人文及社會學科教育指導委員會及科學教育指
    導委員會等六個單位，並改以行政法人組織型態成立，不但達成政府組
    織再造的目的，同時也兼顧組織的專業化及運作效能的提升，進而能更
    有系統地探討各類教育問題，讓教育改革得以更加順利地推動。
四、本院體育委員會擬具「行政法人國家運動訓練中心設置條例」草案，經
    陳政務委員其南等審查修正為「國家運動訓練中心設置條例」，請核轉
    立法院審議案。
    決議：修正通過，送請立法院審議。
　　　　　修正之點：第十六條第一項第五款修正為「經合格醫師證明有精
          神疾病，致不能執行職務。」
    院長提示：
　　　　　一個國家的體育競技實力，不僅能展現國力，更可提振民心士氣
    ，贏得國際友誼。這次「國家運動訓練中心」的設置，是將原屬於任務
    編組的單位，調整為法人化的專責機構，最主要的目的，是要讓訓練中
    心能以更靈活有效的方式來培訓優秀運動選手，同時，也能夠因此結合
    社會各界資源，建構一個現代化、專業化、科學化的運動訓練中心。我
    們希望，此專責機構的設立，不但能提升我國國際競技運動的水準，更
    進一步促使我們的選手在二○○四年及二○○八年的國際奧林匹克運動
    賽會上，能為國家爭取更多的榮譽。
五、本院文化建設委員會擬具「行政法人國立臺灣文學館設置條例」草案，
    經陳政務委員其南及葉政務委員國興等審查修正為「國家臺灣文學館設
    置條例」，請核轉立法院審議案。
    決議：修正通過，送請立法院審議。
　　　　　修正之點：第十六條第一項第五款修正為「經合格醫師證明有精
    神疾病，致不能執行職務。」
  院長提示：
　　（一）文學，是文化中最瑰麗的花朵，尤其是臺灣歷經荷據、明鄭、日
          治動亂，文學史料與作品散失各處，多年來文學界企盼為臺灣文
          學與史料尋找適切的歸宿，將於今年十月十七日開館營運的「國
          家臺灣文學館」，終於落實了臺灣文學人的心願。今天通過了「
          國家臺灣文學館設置條例」草案，表示政府將臺灣文學的發展研
          究與營運納入正軌，同時，國家臺灣文學館以行政法人的型態成
          立，融合民間文學與學術的力量，透過多元參與的方式，突破過
          去政府主導的機制，將使臺灣文學的發展更加活潑與充滿生機。
    （二）今天院會討論通過的「國家教育研究院設置條例」草案、「國家
          運動訓練中心設置條例」草案及「國家臺灣文學館設置條例」草
          案，都是配合政府組織再造，推展法人化的政策。這是繼中正文
          化中心之後，再度採用行政法人組織型態來成立的專責機構；其
          目的在於引進企業經營精神，使業務的推行能夠更專業、更講究
          效能，並且不受行政機關有關人事、會計等制度的限制。這些不
          但是教育界、文學界及體育界殷切盼望的法案，也是本院當前施
          政的重點。請教育部、文建會及體委會務必積極與立法院各黨團
          及委員溝通協調，爭取支持，期能早日通過，以儘速取得法源依
          據。
六、法務部擬具「戒治處分執行條例」部分條文修正草案，經許政務委員志
    雄等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
    決議：通過，送請立法院審議。',N'',N'2003/10/08',N'159',N'sysop',N'2003/11/27 14:10:20',N'2003/10/23 14:47:50'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4801)
[htx.messageid = '51'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八五七次院會決議',N'副 院 長 提 示：
　有關坪林鄉民以公投方式表達對開放坪林行控中心專用道為一般交流道一
事，係地方自發性地向民意諮詢之行為，沒有是否違法的問題，投票結果可
供決策參考，但不具法律效果，本院原則予以尊重。
　坪林行控中心專用道是否開放為一般交流道，是一個環保專業領域的問題
，應由環保署本於專業處理。如果交通部國道新建工程局所提的相關管制措
施，經環保署認為足以維護翡翠水庫水質，能夠兼顧環境保護與地方發展的
前提之下，交通部等有關機關應盡可能的予以支持。
報告事項
一、本院九二一震災災後重建推動委員會陳報「九二一重建四年成效報告」
　　，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　副院長提示：
　　　　（一）再過四天就是九二一大地震發生四週年了。院長要在「九二
　　　　　　　一」四週年的前夕，代表政府感謝所有投入重建工作人員的
　　　　　　　辛勞，包括政府與民間的團體與個人。九二一的重建過程其
　　　　　　　實就是台灣愛心的展現過程。
　　　　（二）每逢九二一的前夕，地震的話題，乃至重建的成果都會被檢
　　　　　　　視一番。例如，最近即有學者推論台灣每十年就要發生一次
　　　　　　　大地震，但也有人認為，像九二一大地震的規模，大概要隔
　　　　　　　三、四百年才會發生一次。誠如本報告所說，我們要學會與
　　　　　　　地震共處，台灣原本就處於地震非常頻繁的地帶，與其擔心
　　　　　　　地震什麼時候會發生，不如認真地做好防震的萬全準備。
　　　　（三）重建區經過各級政府與人民的努力，已經煥然一新，院長每
　　　　　　　次到重建區都有不同的感受與體驗，感受到的是台灣的旺盛
　　　　　　　活力，體驗到台灣人民在經歷大災難之後很快就站起來的韌
　　　　　　　性。最近重建區每逢假日都是遊人如織，又恢復到地震前的
　　　　　　　繁榮景象，甚至比地震前還要好。請各部會首長也能利用休
　　　　　　　閒時間前往親自體驗。
　　　　（四）重建工作千頭萬緒，非一個單位或個人所能完成，所幸這四
　　　　　　　年來，在各級政府與人民共同的努力之下，重建預算執行率
　　　　　　　已達百分之七十五，重建工作已陸續完成。今後希望各部會
　　　　　　　仍能積極配合，重建工作愈是到了尾聲，就愈是要加把勁，
　　　　　　　這樣才能讓人民感受到政府的用心與努力。
　　　　（五）就目前的規劃，在政策面上，重建會將於九十三年五月三十
　　　　　　　一日完成階段性任務；在法律面上，於九十四年二月結束重
　　　　　　　建會業務的目標並沒有改變。今後重建的工作重點可以用「
　　　　　　　產品流承住」這五「要」來概括：也就是「產」業要振興，
　　　　　　　工程「品」質要落實，「流」域整治要加速，重建經驗要「
　　　　　　　承」傳，以及「住」宅問題要解決。以上這些施政仍需各部
　　　　　　　會密切配合執行，共同來完成。
　　　　（六）重建工作階段性的任務即將完成，重建會應積極先在台北籌
　　　　　　　辦重建成果博覽會活動，用以展示重建成果，並承傳防救災
　　　　　　　的經驗，希望各部會都能全力配合。
二、教育部陳報「全國教育發展會議辦理情形報告」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　副院長提示：
　　　　（一）教育部召開的全國教育發展會議，與會人員包括學校、教師
　　　　　　　團體、家長團體、中央與地方機關、立法委員及學界代表，
　　　　　　　經由二天的研討，凝聚了社會各界對於教育發展的共識，並
　　　　　　　且獲致一二一項會議結論，教育部相關同仁的努力與辛勞，
　　　　　　　允予肯定。對於本會議的重點結論，教育部應儘速研擬具體
　　　　　　　可行方案，以回應社會各界對教育改革的期望。
　　　　（二）有關「增進弱勢族群教育機會，確保社會公平正義」方面，
　　　　　　　政府對於弱勢的照顧是責無旁貸。因此，在教育資源的分配
　　　　　　　上，應致力縮小城鄉教育的落差；對於經濟弱勢的家庭子女
　　　　　　　，應提供有效的協助；由於台灣外籍配偶人數已達二十三萬
　　　　　　　餘人，其受教育的品質，會直接影響下一代子女的素質，所
　　　　　　　以對於外籍配偶及其子女之教育，更應加倍重視並研擬有效
　　　　　　　的措施。
　　　　（三）有關「促進高等教育品質及效能，提升國際競爭力」方面，
　　　　　　　請教育部配合未來五年五千億擴大公共建設方案計畫，規劃
　　　　　　　未來五年以每年至少五十億的經費，提升國內高等教育的國
　　　　　　　際競爭力。
　　　　（四）有關「回歸國民教育本質，階段性推動十二年國民教育」方
　　　　　　　面，由於國民教育的向下及向上延伸，社會已有高度的共識
　　　　　　　與期待，但是對於十二年國教何時正式實施、如何實施，社
　　　　　　　會各界則有許多不同的意見，教育部絕對要穩步規劃、不宜
　　　　　　　躁進，應該更加廣泛地徵詢社會各界的意見，並俟凝具共識
　　　　　　　後再據以推動。
三、本院經濟建設委員會陳報「公共服務擴大就業計畫推動情形報告」，請
　　鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　副院長提示：
　　　　（一）本週「公共服務擴大就業計畫」截至九月十五日止，追加預
　　　　　　　算部分共錄取六萬二、四九三人，進用率達百分之九十二．
　　　　　　　九，雖較進用目標尚有二、０九二個工作機會沒有進用，但
　　　　　　　自追加預算通過後，短短三個月的時間，本計畫即有高達九
　　　　　　　成的成績，充分顯示了大家的努力與付出，在此表達感謝與
　　　　　　　慰勉之意，並請大家再接再厲，及早達成全額進用的目標。
　　　　（二）各部會執行狀況經檢討，有三項計畫進用率未達百分之八十
　　　　　　　；以及經濟部的進用人數與目標尚差一千人以上，進度明顯
　　　　　　　落後，應請再加檢討改進。此外，本案的錄取人次高達七萬
　　　　　　　七千人，即離職人員有一萬五千多人，各部會應密切注意進
　　　　　　　用人員的離職情況，並妥為因應，同時應注意進用人員的管
　　　　　　　理問題，以增進人員就業的技能及工作紀律，俾提升本案績
　　　　　　　效。又為協助進用人員在計畫結束後能順利進入一般勞動市
　　　　　　　場，相關的規劃工作亦應立即展開。
　　　　（三）中小企業人力協助執行計畫，即將提前達成第一階段（九月
　　　　　　　底）核准五千人的目標，不過，距離二萬五千人的目標尚有
　　　　　　　一段差距，仍請經濟部隨時掌握企業的申請狀況，加速推動
　　　　　　　的步伐。
四、編具「行政院亟需立法院在第五屆第四會期優先審議通過法案」，請鑒
　　核案。
　　決定：修正備查，函送立法院及分送各有關機關。
　　　　　修正之點：增列「行政院新聞局組織條例」修正草案及「原住民
　　　　　　敬老福利生活津貼暫行條例」第三條、第十四條修正草案。
　　　副院長提示：
　　　　（一）立法院第五屆第四會期已於九月五日開議，本院目前已送立
　　　　　　　法院在待審中的法案計有三百零八案。鑑於本會期立法院將
　　　　　　　審查九十三年度中央政府總預算，本院援例就最能具體落實
　　　　　　　本院各項重大施政績效者，彙編一一六個亟需優先通過法案
　　　　　　　送立法院請求支持與重視。
　　　　（二）回顧過去的三年多來，行政院團隊盡心盡力為國家長遠發展
　　　　　　　及人民福祉而努力，提出不少重要的政策，並研擬相關法案
　　　　　　　送請立法院審議，包括政治改革之陽光法案、財政、金融、
　　　　　　　教育、媒體等各項重要改革法案，須及早完成立法，另關於
　　　　　　　永續發展、社會安全、文化政策、原住民族權益保障、拓展
　　　　　　　外交、健全法制、電子化政府等之法案，也均為本院施政重
　　　　　　　點之所在。
　　　　（三）上會期本院計提出一二０個優先法案，但僅通過十七案，完
　　　　　　　成率只有百分之十六，通過情形不甚理想。因此，針對於本
　　　　　　　會期所列的優先審議法案，院長要求主管的部會首長及副首
　　　　　　　長務必加強與立法院各黨團及委員溝通協調，爭取支持，如
　　　　　　　推動上遇有困難，應確切瞭解問題之所在，並積極尋求解決
　　　　　　　的方法；至於尚未送請立法院審議的法案，則應即早送請立
　　　　　　　法院審議，特別是尚未報院的法案，更應掌握時效，至遲在
　　　　　　　九月底前送院，俾能早日送請立法院完成立法程序。
五、本院研究發展考核委員會編具「院長於院會及巡視提示事項各機關辦理
　　情形報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查，請研考會繼續追蹤。
　　　副院長提示：
　　　　（一）根據研考會的報告，八月份追蹤案件一三０案中，已辦結或
　　　　　　　有具體規劃成效者，計二十九案，對各部會的辛勞表示肯定
　　　　　　　及感謝。
　　　　（二）為確實管控各機關辦理情形，研考會請各機關針對院長提示
　　　　　　　事提報預定辦理完成日期，有其必要。惟根據研考會提報的
　　　　　　　資料，在繼續追蹤案件一０一案中，各機關預定完成日期，
　　　　　　　超過一年者，計三十五件（占三四•六五％），其中又有十
　　　　　　　四件超過二年；而預定半年內完成者，僅有三十四件（占三
　　　　　　　三•六六％）。為期各追蹤案件能儘速辦結，請研考會會同
　　　　　　　相關機關視案件性質、輕重緩急，確實再檢討提前完成之期
　　　　　　　限，並落實管考。
討論事項
一、本院非核家園推動委員會函送「非核家園具體行動方案」草案，請核議
　　案。
　　決議：通過，由院分行各相關機關辦理。
　　　副院長提示：
　　　　　推動非核家園不僅是朝野共識，更是環境基本法的明文要求。為
　　　　實踐非核家園的目標，行政院已逐步完成了幾項重要的工作：一、
　　　　成立了「非核家園推動委員會」，規劃非核家園的願景與推動機制
　　　　；二、草擬完成「非核家園推動法」，規範非核家園的法源基礎及
　　　　政策指導藍圖；三、籌辦完成「全國非核家園會議」，建構朝野間
　　　　對話的平台，為未來的推動工作凝聚共識，共獲得了二十三項具體
　　　　的結論與共識。為進一步落實會議的各項結論與共識，非核家園推
　　　　動委員會研擬「非核家園具體行動方案」，計有二十二項行動綱領
　　　　、八十項具體行動措施。對於葉政務委員俊榮、非核家園推動委員
　　　　會各位委員以及經濟部、原能會等相關部會同仁的辛勞與努力，表
　　　　示肯定與感謝。以下幾點請相關部會及同仁積極辦理：
　　　　（一）透過非核家園推動委員會的運作以及全國非核家園會議的召
　　　　　　　開，國人對非核家園的認同已大幅提升，但各相關機關仍應
　　　　　　　持續加強非核家園理念的教育與宣導。
　　　　（二）針對規劃中的核四公民投票，請非核家園推動委員會協調相
　　　　　　　關機關提出完整、公正的相關資訊，以幫助民眾作周延的討
　　　　　　　論與理性的判斷。
　　　　（三）政府每年籌編三十億元推動節能及再生能源產業發展，經葉
　　　　　　　政務委員協調已完成具體規劃，請各機關切實執行，並請經
　　　　　　　濟部研議量化目標及具體成效指標，並應積極協調排除各項
　　　　　　　推動障礙。
　　　　（四）在核能電廠營運時程之規劃方面，必須在供電不虞匱乏及尊
　　　　　　　重核電廠員工權益之前提下，積極規劃既有核能電廠之停止
　　　　　　　運轉與除役等相關事宜。但為避免重蹈九二一地震及美加大
　　　　　　　停電的覆轍，經濟部應及早因應電業自由化後，擬定相關配
　　　　　　　套措施，加強長期供電穩定及設備系統維護安全。
　　　　（五）為信守對蘭嶼住民的承諾，務必遵照　陳總統指示，針對蘭
　　　　　　　嶼核廢料的移出，經濟部應積極在年底前研議完成初步方案
　　　　　　　。
　　　　（六）為落實本行動方案各工作項目的執行成效，請非核家園推動
　　　　　　　委員會定期督導考核，並每半年向院會提出執行情形報告。
二、本院原住民族委員會擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例」第三條
　　、第十四條修正草案，經葉政務委員國興等審查整理竣事，請核轉立法
　　院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　副院長提示：
　　　　（一）政府為照顧原住民老人生活，特別參照「敬老福利生活津貼
　　　　　　　暫行條例」，制定「原住民敬老福利生活津貼暫行條例」，
　　　　　　　現在前者既經修正公布，後者自應比照修正，以符平等原則
　　　　　　　。請原民會於本修正案送請立法院審議時，務必儘速協調立
　　　　　　　法院審議通過，以維護原住民權益。
　　　　（二）原住民族是我們多元社會的重要成員和資產，對原住民權益
　　　　　　　的尊重與維護，是政府不可推卸的責任，　總統與原住民族
　　　　　　　簽署的「原住民族與台灣政府新的夥伴關係」與「台灣原住
　　　　　　　民族政策白皮書」等文件，是政府推動原住民福利政策最重
　　　　　　　要的依據與指標，原民會應持續落實推動，各相關部會在制
　　　　　　　定相關福利措施時，亦請就原住民需求的特殊性及差異性予
　　　　　　　以重視與考量，以造福更多的原住民。',N'',N'2003/09/17',N'163',N'sysop',N'2003/10/03 16:48:23',N'2003/10/03 16:48:23'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4802)
[htx.messageid = '50'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八五八次院會決議',N'院 長 提 示：
一、繼九月三日在院會公開頒獎表揚完成民間參與公共建設簽約案件的執行
    機關後，短短二十天內，又有二件新的促參案件完成簽約，這表示距離
　　年底簽約一千億的目標，愈來愈近，個人感到非常高興。
　　　透過民間參與公共建設，可引進民間的資金、經營理念及管理效率，
　　提升公共服務品質、減輕政府財政負擔。以今天受獎的單位為例，新竹
　　縣政府主辦的一般事業廢棄物最終處置場，轉由民間投資後，政府可以
　　減少五．九億元建設費及土地費的支出，而在垃圾場興建期間，可僱用
　　六十名員工，營運期間則可提供二十五名的就業機會；一方面讓政府節
　　省了支出，另一方面還可促進當地的就業。至於由台灣大學主辦的溪頭
　　教學會議中心，委由民間經營後，政府每年將減少一千一百萬的營運成
　　本，而可以每年坐收三千五百萬的權利金，也就是說，政府當房東，每
　　年坐收租金，房客還會幫你把房子整理得乾淨、美麗，確實是項穩賺不
　　賠的好投資。
　　　本人上次頒獎時曾特別提出，促進民間參與公共建設是政府的重要施
　　政項目，也是衡量各部會施政績效的重要指標。令人高興的是，推廣促
　　參業務已經不只是行政院的「部會運動」而已，現在更成為縣市政府的
　　重要施政項目。在縣市政府主辦部分，本年度迄今已有臺北縣、桃園縣
　　、嘉義市及新竹縣四個縣市政府有成功案例；另外，臺北市政府主辦之
　　「市政府轉運站BOT案」及高雄市政府主辦之「前金行政中心立體停車
　　場BOT案」及「現代化綜合體育館BOT案」也預計在十月底前可以陸續完
　　成簽約。可見促進民間參與公共建設的效益卓著，並受到中央及地方政
　　府一致的重視。
　　　到目前為止，本年度簽約之促參案件已有十四件，簽約之民間投資金
　　額已達到五百六十九億元，較去年整年度之六．三億元，大幅成長了九
　　十倍之多；不過，雖然績效較去年度大幅成長，但是距離年初設定的簽
　　約一千億元仍有努力的空間，錫方方土要藉此再次請各部會首長依年初自行
　　設定的簽約金額目標加油，共同達成引進民間參與公共建設的目標。
二、對於近來語言的問題，我們應該讓外界有一個正確的瞭解。雖然在憲法
　　或法律上沒有規定，但是不論在功能上或實務上，國語就是官方語言。
　　　然而在文化多元、種族平等的原則下，全世界任何文化或語言的消失
　　，都可以說是人類共同的損失，所以在這塊土地上，各族群的語言我們
　　都應該予以尊重、保存、發揚。因此，本院才決定將相關業務轉由文建
　　會主政。至於未來是否應該特別訂定官方語言，乃至是否要有第二或者
　　第三、第四官方語言，本院則採開放的態度，尊重修憲機關的權責。
報告事項
一、經濟部、本院農業委員會分別陳報「我國參加ＷＴＯ坎昆部長會議情形
　　報告」、「世界貿易組織坎昆部長會議農業議題談判報告」，請鑒核案
　　。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）坎昆部長會議係我國加入WTO後，首次以正式會員身分參加
　　　　　　　的多邊部長會議，會議期間我國能透過各種討論場合，踴躍
　　　　　　　發言，表達我國立場，爭取我國最大利益，並舉行正式之中
　　　　　　　外記者會，提升我國知名度及國際地位，表現可圈可點。尤
　　　　　　　其是團長經濟部林部長、農委會李主委積極參與多邊會議，
　　　　　　　並與各國進行雙邊會談，展現我國經貿實力，倍極辛勞；另
　　　　　　　我駐WTO代表團顏大使，全程參加新加坡議題之核心成員會
　　　　　　　議，及國安會賴委員、外交部、財政部及駐墨西哥代表處等
　　　　　　　參團人員，皆能透過密切的分工合作，順利達成任務，值得
　　　　　　　嘉勉。
　　　　（二）本次部長會議雖因各國對「新加坡議題」及「農業議題」的
　　　　　　　立場差異過大，無法達成協議而宣告破裂，但大會已決定於
　　　　　　　十二月十五日前，在日內瓦召開資深官員會議，決定回合談
　　　　　　　判應如何繼續推動，請相關部會積極辦理下列事宜：
　　　　　　　１、請經濟部與我駐WTO代表團密切聯繫，妥善規劃我國出席
　　　　　　　　　未來相關會議的整體策略及方案。
　　　　　　　２、請農委會繼續加強與立場相近國家結盟，以增強談判力
　　　　　　　　　量，確保我農業永續發展及農民利益。同時擬妥農業因
　　　　　　　　　應對策，並擴大運用「農產品受進口損害救助基金」，
　　　　　　　　　以積極、務實的作為，調整農業產業結構與防範措施，
　　　　　　　　　提升整體農業的競爭力。
　　　　　　　３、請林副院長儘速召開「策略小組」會議，針對本次我出
　　　　　　　　　席部長會議的情形逐一檢討，並就我國未來的整體推動
　　　　　　　　　策略，如最重要的農業議題、非農產品市場進入、新加
　　　　　　　　　坡議題，及其他我國關切的事項未來應透過何種途徑，
　　　　　　　　　有效表達我國立場等，預作下一階段的策略性規劃。
二、本院國家科學委員會函送「中華民國科學技術白皮書」（民國九十二年
　　至九十五年）草稿，經蔡政務委員清彥及胡政務委員勝正等審查修正竣
　　事，請鑒核案。
　　決定：請國科會召集相關部會將相關政策與施政重點納入，包括對大學
　　　　　的誘因，使其加強研發獲得更多的專利，以及如何促使民間企業
　　　　　提升其研發經費等等，將本白皮書重加整理後再行提會。
三、本院主計處編具「九十二年度中央政府各機關預算截至八月底執行情形
　　」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）依據主計處資料顯示，本院所屬各機關本年度預算（含追加
　　　　　　　預算）及以前年度保留之整體資本支出，截至本（九十二）
　　　　　　　年八月底止累計執行數二、一六五億元，占可支用預算數四
　　　　　　　、二八四億元的五十一％，待執行數還有二、一一九億元，
　　　　　　　本年度僅剩下三個多月執行期間，請各機關全力以赴，以達
　　　　　　　到提振經濟景氣等目標。非營業特種基金之執行進度似有落
　　　　　　　後，亦請相關部會特別注意。
　　　　（二）今年下半年以來，國內經濟已脫離美伊戰爭及SARS疫情衝擊
　　　　　　　之影響，消費者信心業已恢復，國內觀光及製造產業亦已明
　　　　　　　顯復甦，經濟景氣已逐漸步入坦途，但就業市場的改善腳步
　　　　　　　仍慢，依據主計處公布台灣地區人力資源調查統計結果，八
　　　　　　　月份由於「公共服務擴大就業計畫」持續推動，就業人數較
　　　　　　　上月增加二萬人，但因受應屆畢業生投入職場影響，以致失
　　　　　　　業人數較上月增加七千人，失業率為五．二一％，較上月略
　　　　　　　升０．０五個百分點；因此該計畫及擴大公共建設兩項計畫
　　　　　　　之加速執行更有迫切需要，請各主管機關積極加速辦理。
　　　　（三）就「公共服務擴大就業計畫」及「擴大公共建設計畫」兩項
　　　　　　　計畫預算之執行而論，截至八月底止，前者之執行數占分配
　　　　　　　數九十二％，績效良好；但後者為六十五％，略嫌偏低。錫方方土
　　　　　　　日前已請林副院長召集會議，瞭解及解決該計畫執行困難
　　　　　　　之所在，各相關機關應確實依會議決議排除萬難，全力推動
　　　　　　　，並督導縣市政府積極辦理；同時請經建會、主計處自十月
　　　　　　　二十二日起每二週將該計畫及預算執行情形提院會報告。
討論事項
一、法務部擬具「二二八事件處理及補償條例」修正草案，經許政務委員志
　　雄等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）「二二八事件」是過去時代的悲劇，歷史可以被原諒，但是
　　　　　　　不能被遺忘，  總統於今年八月二日頒發二二八事件回復名
　　　　　　　譽證書，已明確指出政府願意誠摯反省，決心與人民共同正
　　　　　　　視歷史真相，正確傳達於後代建立台灣永遠和平的基本立場
　　　　　　　。
　　　　（二）「二二八事件處理及補償條例」採用「補償」的用語，係舊
　　　　　　　政府時代政治考量的產物，雖然「補償」與「賠償」表面上
　　　　　　　看起來只是一字之差，但背後實在積藏了許多人的辛酸與冤
　　　　　　　屈。此次回應民間團體及受難者家屬的殷切期盼，將「補償
　　　　　　　」正名為「賠償」，不僅名實相符，且符合我國憲法第二十
　　　　　　　四條之規定及民主法治國家憲政精神，更表示政府願意痛切
　　　　　　　正視過去的錯誤，讓二二八事件的歷史真相呈現，彰顯新政
　　　　　　　府「人權立國」的普世價值。未來本條例如能順利完成修法
　　　　　　　，將不僅是人權伸張與實現正義的具體表現，也是台灣邁入
　　　　　　　民主與人權國家的重要里程碑之一。
二、內政部函擬廢止「兒童福利法」及「少年福利法」，請核轉立法院審議
　　案。
　　決議：通過，送請立法院審議廢止。
任免事項
一、院長提議：任命陳宗文為僑務委員會副委員長。
　　決議：通過。',N'',N'2003/09/24',N'161',N'sysop',N'2003/11/27 14:10:58',N'2003/10/03 16:49:04'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4803)
[htx.messageid = '49'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八五九次院會決議',N'院 長 提 示：
一、台灣是一個多族群的社會，但是過去的政府以「一元化」的政策心態，
    和強制的手段，使單一族群的文化及語言強勢地獨佔所有資源，同時壓
　　抑其他族群文化的多元發展，不但造成多元文化發展的失衡，更撕裂了
　　社會，破壞了和諧。而自  陳總統就任以來，政府致力於修復這個偏斜
　　的文化發展政策，重視各族群文化及語言的傳承與發揚，更特別強調對
　　弱勢的保障。三年來，客委會的成立，客家電視台的開播，已經使得客
　　家文化及語言的維護得到突破性的發展；另外，我們也正全力推動原住
　　民頻道的成立，希望讓原住民族的語言與文化可以因此延續保存。相對
　　於過去政策上的打壓，新政府以行動來證明追求多元族群文化與語言平
　　等發展的決心。
　　　上週院會時，錫方方土曾特別指出，在文化多元、種族平等的原則下，各
　　族群的語言都應予以尊重、保存、發揚。基於各界對此議題的重視，錫方方土
　　再次重申，政府絕不會打壓任何一個族群的語言發展，也不會以「多
　　數暴力」讓單一族群語言定於一尊，使其獨佔資源；而未來在教育、學
　　術研究、考試制度、文化保存等方面，對於各族群語言的使用都應予以
　　保障，維持平等地位，絕對避免有偏頗現象或違反公平原則之情事。請
　　文建會秉持上述精神，儘速研議完成「國家語言發展法」草案，以澈底
　　落實各族群語言的平等發展。
二、由於整個社會環境的快速變遷，各部會的業務亦須與時俱進，因此，負
　　責業務推動的公務人員更應不斷汲取新知，加強終身學習，才能提升自
　　身的能力，協助首長推動政務。除主管公務人員在職訓練的人事行政局
　　應加強辦理外，各部會首長也要注意所屬同仁的訓練，尤其是課程規劃
　　部分，首長並應親自主導安排。以近來的公投議題及　總統宣示催生新
　　憲法為例，如果相關的研究及訓練沒有配合上，即無法隨著大時代民主
　　理念齊步並進。
三、錫方方土於院會中曾一再強調，為使民眾確能瞭解政府的各項施政作為，各部
　　會首長一定要把握機會積極參與各類演講活動，一方面闡述政策，同時
　　在與聽眾互動過程中，也能確切瞭解民眾的想法並即時因應或導正視聽
　　，希望各部會再落實執行。
報告事項
一、本院科技顧問組陳報「科技人才培訓及運用方案（修正草案）」暨年度
　　工作計畫書，請鑒核案。
　　決定：准予備查，並分行各相關部會配合辦理。
　　　院長提示：
　　　　（一）「科技人才培訓及運用方案」是我國科技人力資源規劃與運
　　　　　　　用的重要政策，九十二年度在各相關部會的合作積極推動下
　　　　　　　，針對數位內容、影像顯示及通信等產業，我們額外增加培
　　　　　　　訓三、六四九人；同時運用國防訓儲人力三、二二二名於高
　　　　　　　科技產業；有四十七家廠商及二千餘人參與國外聯合攬才團
　　　　　　　媒合活動；還成立了數位內容及半導體學院；修訂私校法等
　　　　　　　十五項法令等。這些在在顯現了我們執行的成果。
　　　　（二）本方案自八十七年核定以來，為因應科技及經濟發展需求，
　　　　　　　以滾動式計畫管理，配合政策需要機動調整工作內容，歷經
　　　　　　　三次的修訂。在今天台灣產業發展面臨必須轉型的情況下，
　　　　　　　所以再次修訂本方案。我們將加速建立世界一流大學；定期
　　　　　　　推估調查國內科技人才供需狀況；運用民間力量媒合海外人
　　　　　　　士；透過國際創新基地延攬人才；並建立國防訓儲之產學合
　　　　　　　作機制。希望因此能強化產業轉型所需人才的培訓，促進經
　　　　　　　濟的突破性發展。
　　　　（三）有關延攬運用海外科技人才方面，經濟部與國科會應積極整
　　　　　　　合運用各方面資源，加強宣導推動各項措施。另外，各相關
　　　　　　　部會也應該積極配合研擬放寬引進海外人才的相關法規，並
　　　　　　　建構優質的外籍人士生活環境，以提高跨國企業及重量級人
　　　　　　　才來台投資與工作的意願。關於法規鬆綁部分，該鬆綁的就
　　　　　　　大幅度的鬆綁，請蔡政務委員、胡政務委員於一個月內研議
　　　　　　　完成。同時為了要國際化與自由化，我們一定要吸引國外各
　　　　　　　種專業人才進來，這又涉及移民政策，相關法令如何鬆綁，
　　　　　　　並請會商負責處理移民政策的葉政務委員。
　　　　（四）各相關部會執行本方案所需經費，應循預算程序優先編列，
　　　　　　　並落實執行各項策略及措施，以使台灣成為亞太科技研發、
　　　　　　　生產與服務的「科技產業經營重鎮」，早日達成建設台灣成
　　　　　　　為「綠色矽島」之目標。
二、財政、經濟兩部會銜函送我對外貿易發展協會與以色列特拉維夫商會簽
　　署之「台以貨品暫准通關證制度執行議定書」，請鑒核案。
　　決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
三、外交部函以，我與史瓦濟蘭王國政府間手工藝技術合作協定業經雙方換
　　文修正並續延效期三年，請鑒核案。
　　決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
討論事項
一、內政部擬具「公職人員選舉罷免法」修正草案，經葉政務委員俊榮等審
　　查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）選舉不僅是民意表達的主要途徑，更是實踐民主的重要方式
　　　　　　　與必要手段。台灣身為第三波民主化國家的典範，未來應建
　　　　　　　構一套公平競爭，並能符合國情需要的選舉制度，讓我們的
　　　　　　　民主政治更加成熟。
　　　　（二）「公職人員選舉罷免法」自民國六十九年制定公布以來，雖
　　　　　　　有數次小幅度的修正，仍未臻完備，為配合當前政經環境的
　　　　　　　變遷，應儘速予以修正。內政部為合理放寬參選資格，健全
　　　　　　　競選活動規範，並適時回應人民對於清明政治的期待，配套
　　　　　　　提出排除黑金參選條款、政黨連坐處罰規定，同時將政黨提
　　　　　　　名作業、各級民意機關正、副首長選舉賄選行為之處罰，納
　　　　　　　入本法規範，已為政府打擊黑金毒瘤、淨化選舉風氣，注入
　　　　　　　一股向上提升的力量，請內政部會同法務部、中選會加強溝
　　　　　　　通與說明，全力協調立法院朝野黨團儘速完成修法工作。
　　　　（三）隨著政府改造工程的持續進行，社會各界對於立法委員選舉
　　　　　　　制度改採「單一選區兩票制」的呼聲愈來愈高，除必須修憲
　　　　　　　者外，涉及「公職人員選舉罷免法」的部分，也請內政部及
　　　　　　　中選會密切注意立法院對於國會改革的動態與共識，立即著
　　　　　　　手進行規劃與研議，為完整的國會改革配套做好萬全的準備
　　　　　　　。
二、內政部函請撤回前送立法院審議之「創制複決法」草案，請核議案。
　　決議：通過，由院函立法院撤回該草案。
　　　院長提示：
　　　　（一）公民投票不僅是國民主權的展現，也是人民意志表達神聖不
　　　　　　　可剝奪的權利。公民投票與主權在民的理念，經過許多民主
　　　　　　　先進的努力，已是全民的共識，因此，及早完成「公民投票
　　　　　　　法」的制定，使全民對於各項重大公共議題能夠直接表達意
　　　　　　　見，凝聚共識，化解爭議，不但是政府的責任，也是人民的
　　　　　　　期待。
　　　　（二）為落實憲法直接民權精神，本院前曾擬具「創制複決法」草
　　　　　　　案送請立法院審議，但隨著政治環境的變遷，立法院朝野對
　　　　　　　於改為制定「公民投票法」已有共識，本院並曾因應立法院
　　　　　　　審議、協商的需要，另行研擬「公民投票法」草案，送請立
　　　　　　　法院執政黨黨團參考，因此上開「創制複決法」草案在法案
　　　　　　　名稱、運作機制上已未合時宜，請內政部儘速協調立法院同
　　　　　　　意將該草案撤回，並支持執政黨黨團所提「公民投票法」草
　　　　　　　案，全力推動「公民投票法」的立法工作。
三、財政部擬具「海關進口稅則」修正草案，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　　為配合實施「國際商品統一分類制度」二ＯＯ二年版修正案，落
　　　　實我國與國際接軌的目標，及信守我與巴拿馬共和國簽訂之「台巴
　　　　自由貿易協定」中，我國對該協定之關稅減讓承諾，以及為實現我
　　　　國給予低度開發國家或特定國家部分產品免關稅優惠待遇之宣示，
　　　　展現我國回饋國際社會之立場，財政部擬具本次海關進口稅則修正
　　　　草案，總計修正貨品項目高達八、八八五項，至為重要。請財政部
　　　　、經濟部及本院農委會等相關部會併同與上開協定，積極協調立法
　　　　院，儘速完成立法程序，以彰顯我國遵守國際規範及信守承諾的誠
　　　　意。
四、財政部擬具「銀行法」、「證券交易法」、「保險法」、「金融控股公
　　司法」、「票券金融管理法」、「信託業法」、「信用合作社法」等法
　　案部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法
　　院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）近年來國內金融市場陸續發生重大舞弊案件，嚴重影響金融
　　　　　　　體系安定。過去因為相關法制不夠健全，不但對金融犯罪科
　　　　　　　處的刑罰較輕，對犯罪者的財產又未能採取保全措施，以致
　　　　　　　犯罪者所得遠超過受懲罰的代價，政府實有必要採取更有效
　　　　　　　的防制及制裁措施，以達嚇阻的效果。財政部依據「行政院
　　　　　　　金融改革專案小組」的建議，除已於前次擬具銀行法等七項
　　　　　　　金融法律修正案，提高重大金融犯罪的罰責，並已送請立法
　　　　　　　院審議之外，為使金融犯罪查緝的相關法制更為完備，本次
　　　　　　　又修正該等法律，規範重大金融弊案犯罪行為人在一定條件
　　　　　　　下的財產移轉行為得予以「撤銷」，並強化重大金融犯罪適
　　　　　　　用洗錢防制法之相關規定，相信藉此應能完善法制面之缺漏
　　　　　　　，杜絕犯罪。
　　　　（二）本案是金融改革的重要配套法案，已列為優先審議法案，請
　　　　　　　財政部積極協調立法院，早日完成立法程序。另外，為健全
　　　　　　　我國金融市場，請財政部及經濟部繼續強化金融監理與公司
　　　　　　　治理之法規及制度，以有效防範金融犯罪的發生。法務部主
　　　　　　　管的「金融犯罪查緝督導小組」亦應繼續加強查緝工作，速
　　　　　　　辦嚴辦金融犯罪案件，展現政府打擊金融犯罪的決心，以符
　　　　　　　合社會對於金融改革的期待。
五、財政部擬具「土地稅法」第三十三條、第五十九條修正草案暨內政部擬
　　具「平均地權條例」第四十條、第八十七條修正草案，經胡政務委員勝
　　正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：修正通過，送請立法院審議。
　　　　　修正之點：土地稅法第三十三條第二項與平均地權條例第四十條
　　　　　　第二項修正為「因修正前項稅率：：之損失，於財政收支劃分
            法修正擴大中央統籌分配稅款規模之規定施行前由中央政府補
　　　　　　足之。：：。」另同條第三項修正為「前項實質損失之計算，
　　　　　　由中央主管機關定之。」
　　　院長提示：
　　　　（一）政府自九十一年二月一日實施土地增值稅減半徵收兩年的措
　　　　　　　施。就實施一年的成效而言，九十一年二月至九十二年一月
　　　　　　　之累計移轉筆數為三十三萬餘筆，較上年同期增加九萬餘筆
　　　　　　　，成長四十％；實徵稅額為五○二億元，較上年同期三九八
　　　　　　　億元，增加一○四億元，成長二十六％。九十二年二至八月
　　　　　　　之實徵稅額為二八三億元，伸算減徵第二年之全年稅收約四
　　　　　　　九○億元，與前述減徵第一年之稅收五○二億元相近。顯示
　　　　　　　此一措施已有活絡不動產市場的效果。
　　　　（二）土地增值稅減半徵收係屬短期權宜性措施，即將於九十三年
　　　　　　　一月三十一日施行屆滿，為持續激勵不動產景氣，並利減半
　　　　　　　徵收屆滿後之銜接，「土地稅法」與「平均地權條例」之修
　　　　　　　法，確有迫切之需要。請財政部與內政部積極協調立法院，
　　　　　　　儘速完成立法。
六、經濟部擬具「自來水法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審查
　　整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）為確保自來水水源的水質及水量安全，依自來水法，全國劃
　　　　　　　設「水質水量保護區」有一百多處，總面積相當於台灣地區
　　　　　　　面積的四分之一，目前除了台北水源特定區已訂有相關的回
　　　　　　　饋規定外，長期以來各「水質水量保護區」的土地均受到限
　　　　　　　制使用，卻無法獲得適當的回饋補償。此次，經濟部基於社
　　　　　　　會公平原則，研擬了「自來水法」部分條文修正草案，採取
　　　　　　　穩健財源的策略，以「受益者付費、受限者得償」的原則，
　　　　　　　建立水質水量保護區居民的回饋與補償機制，應予肯定。請
　　　　　　　經濟部協調立法院早日完成立法，其相關子法及配套措施，
　　　　　　　也應儘早籌劃，務必先協調地方政府，以落實本草案的精神
　　　　　　　。
　　　　（二）請經濟部依照本院核頒之「限制發展地區救助、回饋、補償
　　　　　　　處理原則」，根據「安全最小標準」原則，就環境、資源、
　　　　　　　生態保護及防災需要，重新檢討各「水質水量保護區」的範
　　　　　　　圍，加速完成檢討縮編的政策環評，以兼顧國土發展與民眾
　　　　　　　權益。',N'',N'2003/10/01',N'160',N'sysop',N'2003/11/27 14:10:38',N'2003/10/08 15:56:46'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4804)
[htx.messageid = '48'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'立法院第5屆第4會期行政院施政報告',null,null,N'2003/09/01',N'169',N'sysop',N'2004/10/21 18:17:33',N'2003/09/23 17:48:43'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4805)
[htx.messageid = '47'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院游院長立法院第5屆第4會期口頭施政報告全文',null,null,N'2003/09/23',N'162',N'sysop',N'2004/10/21 18:17:19',N'2003/09/23 17:47:38'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4806)
[htx.messageid = '46'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'院長對中央警察大學六十七週年校慶致詞稿',N'余部長、蔡校長、各位貴賓、各位老師、各位同學，大家好：

　　今天有機會來到中央警察大學，參加貴校六十七週年校慶，錫方方土感到非常高興，首先要恭喜警大生日快樂。今天剛好是刑事訴訟法新制度正式實施的日子，整個司法制度和警察辦案方式有重大的變革，對於全國各地的警察同仁來說，工作上又有新的考驗與壓力，深信警界同仁們都已有準備和演練，藉此也告訴在學的同學們，現代的警察工作日新月異，面對各種外在環境的轉變與挑戰，隨時都要自我充實，才能除暴安良、扮演現代人民的褓姆。

　　中央警察大學是國內的一流學府，有良好的校風與傳統，不僅為警察教育奠定良好的根基，也培育眾多優秀的警察幹部，今天在座諸位警政首長、局長和學校的專家學者，幾乎都是出身警大。蔡校長告訴我，今年警大新生中有超過八成同時考上國立大學，卻選擇警大就讀，顯見警大招牌亮麗、校譽卓著。各位年輕朋友都很有抱負、充滿正義感，對於蔡校長所領導的全體教職員同仁投注教育的努力與付出，錫方方土也要藉此表達肯定與敬佩之意。警大的任務就是要培育警察幹部人才，延續治安工作的命脈，未來希望各位同學能在警大師長的教育下，成為警界尖兵。而對於七萬多名警察同仁的在職常年教育，錫方方土也請警大結合警政署好好研議，透過網路或定期研習來共同推動警察的終身學習制度。

　　當前治安良窳是民眾最關切的議題，也是政府施政的重點。貴校是培養治安幹部的搖籃，學生畢業後投入警政署、海巡署、消防署、法務部等工作崗位服務，是改善治安、創造安寧、祥和社會的執行者。錫方方土要利用這個機會，提供以下幾點與大家共同勉勵：

一、崇尚法治人權、因應司法新制調整偵防作為：
　　警察人員代表國家執行公權力，一切職權都是法令所賦予的，因此，警察人員更應該依法行政。近年刑法、刑事訴訟法、警察職務執行法修正及大法官五三五號解釋，對警察執法臨檢有更多的要求，以免侵害人權而招致民怨。但歹徒逞兇襲警，以致執勤員警傷亡，時有所聞、令人痛心，顯見警察同仁的辛勞與危險性。在法治與人權平衡原則下，我們應該加強警察執行時的軟硬體設備，以保障警察人員的人身安全。

　　今天（九月一日）刑事訴訟法新制正式實施，朝向改良式當事人進行主義修正，其中有關證據禁止之規定、傳聞法則及以交互詰問為主的法庭審判方式，均與過去迥然不同。司法警察人員傳統辦案模式也要做出調整，因此，必須加強員警教育訓練，強化警察專業能力，以免造成執法不當，希望警察大學在這方面能夠協助配合；而在硬體上，警政署為因應新制所需的人力與裝備需求問題，行政院也已成立專案小組研議，朝向增加刑事警察人數比率、提高加給（ㄐㄧˇ）及官職等方向考慮；同時有關賦予司法警察官微罪、不解送權、處理權等法制面也要再進行研議，以提升偵查效率，有效追訴犯罪。

二、成立中部、南部打擊犯罪中心
　　隨著社會環境的演變，當前犯罪已從單一的地區蔓延到全國，犯罪者流動的範圍，隨著交通的便捷不斷擴大，北、中、南都會區更是如此。為平衡各都會區差距，必須投入更多的偵查人力於中、南部地區，以有效防制犯罪。警政署規劃近期將於中、南部各成立一個打擊犯罪中心，作為辦案據點，就近支援全國性辦案，嚴加查緝各類刑案。錫方方土相信，這對於全面打擊犯罪，維護整體治安，將產生立竿見影的效果。

三、提升警政層級，調高警察職務等階，強化組織功能
　　治安工作任務艱鉅，責任重大，有關警政的組織結構，應視治安任務需求及發展作整體規劃與調整。本人在今年四月間曾經請行政院葉俊榮政務委員邀集相關機關研商，希望警政署能按既定進程在今年十二月底前提出，讓治安工作順利推展。目前考試院已同意通過臺灣省各縣市警察局分局長、副分局長、直屬警察隊隊長、副隊長等職務研議提升等階案，未來，也將請警政署再積極通盤檢討，調高其他整體警察職務等階。

四、充實警察應勤裝備，激勵警察人員士氣
　　當前犯罪模式日益翻新，歹徒運用科技犯罪，對刑事偵查工作造成極大的挑戰，加上反恐行動的需要，有關員警偵防設備的強化，各項反恐器材的充實，實為當務之急。九十三年度，行政院已編列八億多的警政預算，支應多項重大警政建設支出。此外，為了使員警有精良的執勤後援，本人特別請警政署張署長再提出專案計畫，將針對保安應勤裝備、鑑識科技、ｅ化警察勤務指管及資訊網路、警用車輛武器及交通執法、防飆、蒐證器材等項目，逐年編列經費進行強化與改善，以提振員警工作士氣，完成打擊犯罪任務。

　　政府現在全力拼經濟、拼建設，目的就是要打造一個富強的國家、安定的社會與良好的居住環境。我們全力支持警察人員執行公權力，任何犯罪事項，不論黨派、身份，只要有證據，一律依法嚴查徹辦。前一陣子花蓮縣長補選，警察同仁不眠不休的努力執勤，對選風淨化，貢獻良多，外界卻有些批評與誤解，對第一線同仁相當不公平。在此，錫方方土要重申政府絕對支持杜絕賄選、掃除黑金、要求行政中立、建立清流政治，這不但是民意潮流，更是全體執法人員應該有的堅持。

　　維持治安的工作不容許稍有懈怠，否則，黑金與暴力隨時都會趁機而起，人民生活便會受到威脅，社會各項建設也無法順利推動。尤其在我國加入WTO後，面對全球競爭，台灣要吸引國際投資，更要有良好治安做基礎，面對當前全球化及犯罪手法的轉變，治安工作將更加艱鉅。全體警察同仁多年的努力，已經為國家社會安定奠定了基礎。展望未來，更應該求新求變、勇於接受挑戰，共創治安佳績。

　　最後，祝福中央警察大學校運昌隆，同學們學業進步、校長、老師、貴賓、校友們身體健康、萬事如意。',null,N'2003/09/01',N'170',N'sysop',N'2003/09/16 18:03:08',N'2003/09/16 18:03:08'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4807)
[htx.messageid = '45'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'院長頒發促參案件簽約獎金及獎牌致詞稿',N'林副院長、劉秘書長、各位首長、各位受獎代表、各位媒體女士、先生大家好！

　　今天我們特別在每週一次例行的院會中，首開先例，頒獎表揚完成民間參與公共建設簽約案件的執行機關；這是在今年七月十六日院會時，錫方方土特別指示工程會，對於辦理促參案件簽約有功的機關團隊，不論其規模大小、金額多少，應提報本院院會公開頒獎表揚；我相信，如此隆重的表揚機會不但是對獲獎單位及同仁的鼓勵，也證明了政府對於促進民間參與公共建設的重視，更希望今天獲獎機關能成為其他單位的表率，帶動各級公務人員勇於任事的精神，全力推動促進民間參與公共建設。

　　透過民間參與公共建設，引進民間資金、經營理念及管理效率，來提昇公共服務品質、減輕政府財政負擔，可以達到「政府」、「廠商」及「人民」三贏的目標，也是我國當前之重要施政政策。因此，本院於去年十二月特別設立「促進民間參與公共建設推動委員會」，並委請林副院長擔任主任委員、郭政委擔任執行長；同時，為了讓這項計畫能成為行政院的「部會運動」，錫方方土也曾經宣示各部會辦理促參案件的成效，將是衡量各部會施政績效的重要指標。由於促進民間參與公共建設對公務部門來說，是項較新興的作業方式，各級承辦單位普遍較為陌生，但若大家存有「不做不錯、少做少錯」的舊思想，辦理成效就會大打折扣；為達成促參在今年底完成簽約一千億的目標，希望在座各位機關首長主動積極推動，共同發揮機關的創意及活力。

　　很高興，距離上次（八月七日）我到台北縣頒獎還不到一個月的時間，現在又有新的簽約案件，而到目前為止，本年度促參案件簽約之民間投資金額已達到五百六十二．七億元，較去年整年度之六．三億元，大幅成長了八十九倍之多；而本年度已完成簽約的十二件促進民間參與案件，除了可以引入五百六十二．七億元的民間投資外，政府每年還可獲得七．七億元的權利金回饋，節省政府每年約十七．五億元營運成本的支出。推動促進民間參與公共建設，不但替政府達到開源、節流的目的，更重要的是，這些案件將會創造一萬六千五百一十四個就業機會；如此的效益，不但是「摸蛤仔兼洗褲」，更是政府在財源有限的狀況之下，讓社會大眾提早享受到公共建設的服務，創造「政府」、「廠商」及「人民」三贏的最佳範例。

　　本人要特別強調，爾後凡完成簽約的促參案件，仍將比照這次的模式，提報到院會公開頒獎表揚，為求「獎要即時」，未來完成簽約的案件，除將按件立即排入次週的院會公開頒發獎牌外，所頒發的簽約獎金支票，絕對是可以立即提現的國庫支票，給予工作團隊最直接、最實質的獎勵。

　　最後，再次向受獎人員表達祝賀之意，敬祝大家身體健康，萬事如意。',null,N'2003/09/03',N'167',N'sysop',N'2003/09/16 18:04:22',N'2003/09/16 18:04:22'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4808)
[htx.messageid = '44'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八五六次院會決議',N'院 長 提 示：
一、目前在台東地區發生的瘧疾病例，雖已確定屬於「介入感染」個案，而
　　非本土流行，目前亦已控制並無擴散跡象，但因這是台灣地區近三十八
　　年來首例，對我們的防疫工作仍是一項警訊，尤其現在是全球化時代，
　　國人出國旅遊頻繁，相關單位更應嚴肅對待，不可掉以輕心。
　　　請衛生署及環保署積極協助地方政府落實疫情調查、噴藥滅蚊及衛生
　　教育宣導等防治工作，並加強境外移入病例之監視、通報、病媒蚊監測
　　調查，同時應有計畫地培養瘧疾專業防治人員，提升防疫能力。
　　　另外，針對新加坡傳出ＳＡＲＳ可能病例，並已有二十五人被隔離一
　　事，也請衛生署加強注意，並從今年初的抗疫經驗中，做好因應措施，
　　先行防疫，以維護國人的健康。
二、明天就是中秋節，錫方方土先在此向全國民眾賀節，並且對於運輸業等公眾
　　服務業之從業同仁，歷年來於各節慶期間，均能堅守崗位，放棄休假，
　　為提供全國民眾優質的服務而努力，錫方方土在此謹致上十二萬分的敬意與
　　謝意。
　　　台鐵工會預定在中秋節召開會員大會，勢必影響台鐵的正常發車。錫方方土
　　除了要在此呼籲台鐵員工能充分體認鐵路運輸業的使命與責任外，也
　　相信每一位台鐵員工都是盡全力維護台鐵百年信譽且是認真負責、嚴守
　　崗位的公務員。台鐵員工之訴求及心聲，錫方方土已充分瞭解，政府協助台
　　鐵轉型再生，保障員工權益等承諾，絕對不會改變，請交通部繼續努力
　　與台鐵員工溝通，化解疑慮。
　　　另為因應台鐵工會中秋節集體休假可能造成的交通影響衝擊，錫方方土已
　　請交通部要做最好的準備，各項替代疏運計畫，應積極整備，並廣為宣
　　導，使民眾能夠及早瞭解因應，務必確保乘客的權益及乘車秩序。
三、公民投票是當代民主國家處理重大政策爭議與民生議題時的正常方式，
　　也是國民主權的體現。　總統日前已明確宣示，政府將在明年三月二十
　　日總統大選日或者之前，針對「核四」及其他重大的公共議題舉行公民
　　投票，由人民直接做決定，積極消弭各界的歧見與紛爭，因此，本院推
　　動公民投票已勢在必行。本院在權限範圍內，成立公民投票委員會，並
　　已於九月四日（上週四）召開第一次委員會議，主動促成公民投票基本
　　權利的實現，已為台灣民主政治的深化跨出了重要、關鍵的第一步。
　　　為建構完整、嚴謹、讓人民信賴的公民投票，公平而正確的投開票作
　　業至為重要。請中選會黃主任委員邀集內政部、教育部、經濟部、財政
　　部、交通部、衛生署、退輔會、農委會、勞委會及人事行政局等相關機
　　關的副首長，組成人力動員小組，進一步檢討及規劃相關作業人力，全
　　面動員中央機關力量協助中選會辦理投開票作業。
　　　我國憲法第十七條明定，人民有創制及複決之權，立法院受憲法的付
　　託，負有完成公民投票立法，以建立完整的公民投票制度之責任與義務
　　。錫方方土在此要再一次呼籲，希望立法院能體察人民的聲音，在本會期儘
　　速完成公民投票法的立法工作，與行政院攜手合作，共同推動在明年總
　　統大選日或之前，舉辦台灣第一次具有歷史意義的全國性公民投票。並
　　請內政部立即展現行動力，全力協調立法院朝野各黨團完成「公民投票
　　法」的立法工作。
報告事項
一、本院研究發展考核委員會編具「電子化政府推動方案（九十至九十三年
　　度）」截至九十二年六月止執行情形，請鑒核案。
　　決定：准予備查。 
　　　院長提示：
　　　　（一）政府ｅ化是國家競爭力躍升的重要指標，本院已擴大將「數
　　　　　　　位台灣計畫」納入「挑戰二００八：國家發展重點計畫」，
　　　　　　　全力推動。自從電子化政府入口網站設置以來，目前每月的
　　　　　　　瀏覽數逾一千萬次，包括財政部推動的網路申報所得稅、內
　　　　　　　政部推動的簽發自然人憑證等業務，都受到民眾的肯定，而
　　　　　　　行政院所屬一級機關公文電子交換發文比率也達到百分之六
　　　　　　　十三，大大縮短了公文流程。近年來，我國推動電子化政府
　　　　　　　成效，在各部會共同努力下，也獲得國際上的肯定。今年二
　　　　　　　月，世界經濟論壇發表的資訊化社會評比報告，我國電子化
　　　　　　　政府整備程度及政府資訊應用指標分居全球第二及第四。在
　　　　　　　此對相關機關的努力表示肯定與嘉勉。
　　　　（二）在我們推動電子化的過程中，資通安全絕對不容忽視，近來
　　　　　　　有許多政府機關及民間企業遭到有組織性、全面性的駭客入
　　　　　　　侵，本人已在上週要求各部會全面清查，並將遭入侵情形通
　　　　　　　報國家資通安全會報進行修復，爾後，各機關亦應隨時加強
　　　　　　　檢視，限期通報。
（三）為進一步深化政府ｅ化效益，研考會已完成三十六項跨機關創新ｅ化
　　　服務項目規劃，請各機關配合執行。同時，各機關亦可藉由創新委外
　　　作法，引進民間資源，協助提升國內資訊服務產業水準，達成政府、
　　　廠商與民眾三贏之目標。此外，請內政部於今年年底前達成地籍謄本
　　　減量百分之九十的年度目標，並研議廢除戶籍謄本的可行性及時程表
　　　，積極推動免檢附戶籍謄本替代措施。
二、本院經濟建設委員會陳報「公共服務擴大就業計畫推動情形報告」，請
　　鑒核案。
　　決定：洽悉。 
　　　院長提示：
　　　　（一）「公共服務擴大就業計畫」截至九月九日止，追加預算部分
　　　　　　　共錄取六萬０八０七人，進用率達百分之九十．四，成績優
　　　　　　　異；但距離我們所訂下九月十五日的全額進用目標，尚有三
　　　　　　　、七七八個工作機會沒有進用，大家仍應把握最後衝刺，再
　　　　　　　加努力，全力達成目標。另為使各項計畫之執行能夠確實，
　　　　　　　各用人單位宜加強管理人員的訓練。並請研考會適時辦理民
　　　　　　　意調查，以瞭解基層對本計畫執行之反應。
　　　　（二）各部會執行狀況經檢討，計有「公寓大廈之管理」等六項計
　　　　　　　畫進用率未達百分之八十，進度顯有落後；而內政部及經濟
　　　　　　　部的進用人數與目標差距一千人以上，應儘速檢討改進。本
　　　　　　　案幕僚小組已針對達成目標有困難的計畫，開會檢討並獲致
　　　　　　　三項決議，各權責機關應確實遵照辦理，如確有無法完成進
　　　　　　　用者，應速即研擬新計畫，送幕僚小組審議，以確實完成公
　　　　　　　共服務擴大就業計畫，保障失業勞工就業機會。至中小企業
　　　　　　　人力協助計畫，亦請經濟部積極執行。
　　　　（三）本案的進用人數已達九成，全案的檢討工作也應該開始進行
　　　　　　　，針對優、缺點分析檢討，以做為再規劃執行時之參考。
討論事項
一、經濟部擬具「商業會計法」修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣
　　事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。 
　　　院長提示：
　　　　（一）近年來經濟環境變動迅速，商業活動日益電子化、國際化，
　　　　　　　會計理論也日趨發展，為因應這種商業經營環境及實務的劇
　　　　　　　烈變動，實有必要對商業會計法進行全盤修正檢討，以提升
　　　　　　　會計資訊品質、健全商業會計制度。對經濟部審慎完成修正
　　　　　　　法案的草擬，以及胡政務委員的費心審查，應予肯定。
　　　　（二）本次商業會計法的修正方向，是以促進商業會計與一般公認
　　　　　　　會計原則接軌為原則，並且提高部分條文的罰責額度，以預
　　　　　　　防會計舞弊及經濟犯罪，收嚇阻之效。本次修正後，對於提
　　　　　　　升我國會計原則與國際接軌，促進我國商業的國際競爭力，
　　　　　　　將有莫大助益。請經濟部積極協調立法院，早日通過，完成
　　　　　　　立法程序。
二、經濟部擬具「鹽政條例」第二十五條修正草案，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。 
　　　院長提示：
　　　　（一）配合經濟的變遷及ＷＴＯ的規範，鹽品自由化已是必然的趨
　　　　　　　勢，本案鹽政條例配合修正施行期間至台鹽公司完成民營化
　　　　　　　之日為止，待近期內台鹽公司民營化後，我國鹽品市場將可
　　　　　　　正式邁入自由化的新里程。本案通過後，請經濟部協調立法
　　　　　　　院儘速審議完成修法程序。
　　　　（二）有關台鹽公司民營化過程中，涉及離業鹽工補償或照顧等問
　　　　　　　題，請經濟部盡力協助，使台鹽公司可順利按既定時程完成
　　　　　　　民營化。
　　　　（三）未來鹽品自由化後，鹽品將可自由進出口，價格也將回歸市
　　　　　　　場機制，關於國人的用鹽安全，請經濟部及衛生署等相關部
　　　　　　　會儘速訂定標準、妥善把關，使國人能充分享受自由化所帶
　　　　　　　來的好處。',N'',N'2003/09/10',N'166',N'sysop',N'2003/11/27 14:11:49',N'2003/09/18 10:17:53'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4809)
[htx.messageid = '43'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'「九十二年大陸台商協會負責人秋節座談聯誼活動」院長致詞參考稿',N'辜董事長（振甫）、蔡主任委員（英文）、林部長（義夫）、林主任委員（德福）、侯理事長（貞雄）、各位貴賓、各位台商協會會長、各位女士、各位先生，大家早：
 
　　很高興來參加「大陸台商協會負責人秋節座談聯誼活動」，錫方方土要代表行政團隊歡迎各位台商朋友回來故鄉團圓過中秋，雖然秋節已過，但再此還是要祝福各位中秋假期愉快！同時也要藉著這個機會，感佩各位出外打拼奮鬥的辛勞，也要感謝各位長期以來對台灣這個母親的關心以及對政府的支持。

　　大家出外打拼，最終的目的總是為了家庭的幸福還有企業的發展。我相信，不管大家在大陸生意做多大，錢賺得再多，總還是對故鄉有著最深厚的感情，俗話說：月是故鄉圓，大家的根還是在這裡。我相信，大家一定希望看到台灣更進步、更發達，因為，台商赴大陸或海外投資的強大後盾，就是台灣經濟與產業的永續發展，也唯有台灣經濟實力持續強大，那麼台商在世界各國才會一直受到尊重。

　　有人批評台灣的經濟狀況不好，其實我認為那是劇烈轉型下的感受，而且引用的數字太過窄化。如果我們從總體經濟的數據看來，台灣的表現其實是相對的亮麗，毫不遜色。去年，我們的經濟成長率達到了百分之三點五四，僅管今年我們遭逢大陸ＳＡＲＳ疫情以及美伊戰爭的衝擊，不過今年的ＧＤＰ成長率仍可維持在百分之三以上，全年失業率應可降到百分之四點八，而且預計到年底應可降低到單月百分之四點五的水準。此外，到今年七月底為止，我國的外匯存底已經達到一八二二億元，不但連續第二十三個月創下歷史新高，更是外匯存底連續第二十六個月增加。

　　此外，許多國外知名的競爭力評比機構都對台灣未來的競爭力給予高度的評價。例如：世界經濟論壇﹝ＷＥＦ﹞的成長競爭力評比，是反應未來五到八年的經濟成長潛力，台灣的全球排名從二○○○年的第十名，二○○一年的第七名，一路進步到二○○二年的第三名。經濟學人資訊中心 (ＥＩＵ) 對未來五年(二○○三至二○○七) 企業經營環境的評估，台灣在亞洲排名第三，全球排名第十八，評價由「良好」進一步提升為「非常好」。而在美國布朗大學所作的全球電子化政府評比中，台灣更已經連續兩年奪得全球第一。我想這些國際知名的研究機構，都有它們的公信力，也絕對不會為了討好台灣而給我們較高的評價。這些成果，其實都是這幾年來所有台灣人民，民間企業以及政府機關共同努力的成就，錫方方土要特別在此向各位報告這些成果，就因為這也是大家共同的成就。
大家都知道，去年五月份政府推出了「挑戰二○○八：國家發展重點計畫」。經過我們一年半來的努力，國發計畫的成績相當亮眼，不但多項計畫達成階段性的目標，更是超越我們的預期。例如：我國的寬頻上網用戶數在今年七月份，就已經突破了二百五十九萬戶，即將要達到今年底三百萬戶的目標。在企業設置「營運總部」的部分，包括廣達電子、鴻海精密、燦坤實業等一百五十一家企業已經在台灣設置了營運總部，預計年底前可達到二五０家的目標。特別是在將台灣設立成為創新研發中心的成績上，包括戴爾、ＩＢＭ、英特爾等十家重要的跨國企業及四十家國內企業，都紛紛投資在台灣設立研發中心。這個月初英特爾執行長貝瑞特先生特別來台灣主持英特爾研發中心的宣佈儀式，他特別指出這是英特爾在海外所設置的唯一一個網路通訊研發中心，而會選擇台灣的原因，是因為台灣有全世界最好的公司和最棒的大學，同時，台灣在產品創新能力上相當強大。我想，這些都是國內外重要企業對台灣投資環境與競爭力重新評估的結果，他們的肯定顯示台灣已經在總體經濟體質轉型上開啟了歷史的新端。

　　其實這幾年來，政府在執行力與行政效率上也已經有很大的進步，以前一件投資案要蓋幾千個章，重大建設延宕個幾年的狀況已經不可能再出現。有幾件具體的案例可以向各位報告，例如：台北縣頂埔園區，我們只花了一一五天就把整個開發案處理完畢，這中間還包含了國防部運輸兵學校的遷移、都市計劃變更等等的工作，現在已經完成登記招商，將可引進四五○億元的投資；中部科學園區從九十一年九月經行政院核定後，在今年的八月已經交地給廠商，而友達光電更已經動土進駐，而過去這類科學園區的開發往往要花上三、四年時間才能完成。我到台中動土的時候，台中市長胡志強說這是不可能的任務，但是現在的政府做到了！現在，中部科學園區不但早已經登記完畢，而且還不夠廠商的需要。此外，數十年來，高雄地區的人要買水喝，在政府全力推動「大高雄地區水質改善計畫」，也一定會在今年底完工，到時候，大高雄地區的居民不必再四處找加水站買水喝。至於基隆河的整治計畫，原訂在九十四年五月可以全部完工，目前，也已經確定可以提前在九十三年五月發揮防洪的功能，並且在九十三年底全部完工；也就是說，到明年的五月，住在基隆河沿岸的居民，就不必再擔心基隆河淹水的問題。

　　另外，我們的執行力也展現在國營事業改革的績效上。過去大家都將國營事業視為賠錢貨，但是，九十一年度國營事業全年度的法定盈餘達成率為百分之一百七十，中船、漢翔、唐榮等公司全都轉虧為盈，過去是國庫要花民脂民膏去補貼，但是現在改革後的國營事業則是有盈餘可以上繳。

　　大家多數是中小企業，近年來政府對於促進中小企業的發展也採取了許多的措施，像去年開始的興櫃市場到今年七月為止已經有二五八家掛牌；還有我們首創的「微型企業創業貸款」，核貸件數已達到一三五○件，核貸金額達到十一億三千多萬元；而中小企業信保基金，也已經將主管機關從財政部改為經濟部，保證金額由五月底之一三二億元升至七月底達一六○億餘元；若與去年同期相比，七月份保證金額更大幅增加了百分之三十六點四。這些政策，對中小企業從市場取得資金或從銀行取得融資的助益相當大，而政府也會秉持著照顧中小企業的既定政策，繼續推動這些政策來協助中小企業的發展。

　　當然，我也了解，在座的各位除了想了解國內的經濟發展情況外，也希望清楚政府的兩岸政策。過去兩、三年來，雖然對岸持續杯葛與我方進行任何談判，但我們仍然全力推動兩岸經貿關係正常化，在「可操之在我」的部分，進行兩岸經貿交流的調整，這包括：試辦金馬「小三通」；擴大境外航運中心功能及範圍；開放大陸人士來臺觀光；開放兩岸直接通匯、銀行業赴大陸設立辦事處及保險業赴大陸設立子公司，讓台商朋友所需的金融服務能透過ＯＢＵ來操作；同意開放包機直航，以解決大陸台商朋友農曆春節返臺機位一票難求的困擾；放寬跨國企業邀請大陸人士來台從事商務活動之限制，以因應跨國企業進行商務活動的需求等等。

　　而在各界所關注的兩岸「直航」課題上，去年（九十一年）九月，  陳總統在大溪會議時已經就直航政策做出了明確的宣示。而在經過跨部會的協調後，於今年八月中旬，正式公佈了「兩岸直航影響評估報告」，展現出政府有決心、有信心、也有耐心面對處理「直航」及「三通」等相關議題。日前，陳總統也已經宣示要全力推動「兩岸貨運便捷化」的政策，這項政策是我們務實面對兩岸經貿往來的重要措施，不但將可以有效解決現階段大陸台商經常面臨的運輸瓶頸問題，亦可藉由貨運的流暢，維繫並提升在大陸台商之運籌管理能力。同時，這也是為了因應後ＳＡＲＳ時期國際市場競爭的需要，便利台商強化在台灣的生產基地，提升國際競爭力。我們當然希望大陸方面也能夠展現相對的善意與誠意，以利兩岸貨運便捷化措施能夠順利落實執行，帶給我們廣大台商更大的方便，共同為協商推動「直航」營造有利的環境。

　　近年來大陸社會治安事件頻傳、投資經營的風險仍舊偏高，尤其是台商在大陸人身安全已亮起紅燈，今年以來更發生許多起駭人聽聞的事件，令人遺憾。錫方方土一方面希望我們的兩岸事務單位要更加積極維護我國台商在大陸的人身安全，也希望各為台商朋友們在大陸時，要特別注意自身所處環境的安全，也特別藉此機會感謝各地台商協會與會長，長年來全心全力協助政府處理國人在大陸發生人身安全與經貿糾紛事件，提供當事人或家屬即時在地的協助，撫慰傷痛，並帶給社會溫暖，對於各位熱心奉獻、不求回報的精神，再次表達誠摯的感佩與深深的謝忱。

　　今天的座談主辦單位循例安排了分組討論，使各位與會台商朋友都可以表達心中的想法，提出寶貴建議，提供政府來參考改進，錫方方土也會責成相關部會針對各位的建議，研擬出具體的執行對策，來協助台商朋友解決困難。最後，祝福各位嘉賓身體健康，各位台商朋友鴻業大展，同時感謝主辦單位的安排與全體工作人員的辛勞，謝謝各位。',null,N'2003/09/14',N'165',N'sysop',N'2003/09/16 18:06:15',N'2003/09/16 18:06:15'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4810)
[htx.messageid = '42'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'全國教育發展會議閉幕式院長致詞稿',N'今天，我們面臨了一個全新的時代。無論是人與人之間的競爭，還是國與國之間的競爭，競爭的核心內涵，已經從過去的「體力」競賽，轉變為今天的「腦力」或「知識」的競爭。因此，如何投資教育、培養優質人才，成為每個國家發展及決定國家競爭力的關鍵。在這個前提下，教育部召開了這次的全國教育發展會議，由於各位熱情的參與、無私的奉獻，以檢討與前瞻的眼光完成了這兩天的大會，錫方方土在此要代表行政院團隊向各位表達最高的敬意與謝意，並祝賀大會圓滿成功。

　　這兩天的會議，大家在這裡針對當前教育三項重要的議題，從三階段的分組討論反覆論辯、提出卓見。從剛剛黃部長的總結報告所匯聚兩天會議的重點結論，個人深為感佩。本次會議結束，同時也是另一個新的開始，經由結合大家的智慧與力量，研擬出可行的教育發展方案，在不斷的修正、調整當中，擬定第二期的教改計畫。錫方方土將責成教育部及相關部會，儘快建立一個明確可行而且完整的架構，據以執行今天的結論，以回應社會的高度期待。

　　針對這兩天的三大中心議題。首先，在「增進弱勢族群教育機會，確保社會公平正義」議題方面，政府對於弱勢的照顧責無旁貸，也相信教育是實踐社會公平正義最有效的工具。雖然近年來身心障礙及原住民學生就學機會的擴充已經有了明顯的改善，但未來必須更關注如何配合個別的需求，提供個別化的教育內涵，並重視生涯發展的規劃，使他們離開學校後能順利的在就業市場上獲得良好的發展機會。而在教育資源的分配上，應致力縮小城鄉教育的落差，教育部應積極檢討教育優先區過去執行的成效後，擴大辦理。並配合教育經費編列與管理法之實施，檢討偏遠地區教育經費的基本需求。另外，對於經濟弱勢的家庭子女，政府有責任提供有效的協助，以避免因為家庭經濟的困難而剝奪其接受教育的權利。在這方面，行政院將積極協調各部會，並結合民間資源以成立助學基金，同時也會整合政府及學校所提供之就學補助，建立完整的資料庫，使有需要的學生都能獲得充分的資訊及實質而有效的協助。

　　其次，在「促進高等教育品質及效能，提升國際競爭力」議題方面，過去在擴充高等教育就學機會，已經達到幾乎「人人都可上大學」，未來更要致力於高等教育品質的提升，並與國際競爭。行政院高等教育宏觀規劃委員會已經提出「高等教育促進方案」，將配合未來五年五千億擴大公共建設方案計劃中，規劃未來五年以每年至少五十億的經費，提升國內高等教育的國際競爭力。期待未來十年內，台灣至少能有一所大學擠進國際排名一百名以內，能有十個重點系所或研究中心，排名亞洲第一。此外，建立公正、公開的評鑑制度也是極為重要的工作，透過評鑑來作為民眾選擇學校的參考，不但能促進其經營效能以造成良性競爭，也能因此建立退場機制，順利調整體質不良的院校機構。

　　最後，在「回歸國民教育本質，階段性推動十二年國民教育」議題方面，國內教育受到升學主義的影響甚鉅，因此，無論是「九年一貫」還是「多元入學」方案，過去幾年教育改革主要目標之一，即是希望透過暢通升學管道，匡正考試引導教學的弊病。錫方方土認為，我們的方向是正確的，但顯然此一改革理想的具體實踐，仍有很大的改善空間。行政院在「挑戰2008：國家發展重點計畫」中的「ｅ世代人才培育計畫」，目的就是希望讓下一代能真正擁有實質而關鍵的能力，讓他們除了懂得如何去學習、也懂得如何生活、如何與人相處、以及如何實現自我。而國民教育的向下及向上延伸，在社會已有高度的期待與共識，對於規劃九十五學年國教向下延伸一年，我們必須做好各項硬體設施、課程與教材之規劃、師資的儲備等的周全的準備，以確保提供優質的教育。

　　至於十二年國教的實施，絕對要穩步規劃、不宜躁進。錫方方土一向認為，「要蓋高樓，地基一定要穩」。因此，政府的首要工作是，將未來要實施十二年國教的基礎工作做好，以奠定推動十二年國教的堅實基礎。根據今天會議的結論：這些工作包括，城鄉教育資源的均質化，並且在高中職社區化的基礎上，建立更多優質的高中職學校等措施。至於十二年國教何時正式實施，如何實施，則應更廣泛徵詢社會意見，擬具共識後再據以推動。

　　教育改革工程經緯萬端，但我們有改革的決心，也有解決問題的承擔。行政院於今年二月底將原教育改革推動小組改組為「行政院教育改革跨部會協調會報」，由我親自主持。希望能協助處理各項重大教育改革所牽涉需跨部會協調配合事項，讓教改工程更順利推展。而這次兩天的會議中所做成的各項決議，如需跨部會協調推動者，錫方方土將會透過協調會報的機制，以促成這些改革理想的實現。

　　再次的，錫方方土要感謝這兩天大家的熱烈參與並提出寶貴的意見，使這次大會能夠凝聚共識，完成未來教育發展可行方案。我們相信這是一個結合教育願景與行動的開端，也深信經由這次會議，可以找回國人對未來教育發展的信心！錫方方土深信在大家的努力下，終有那麼一天，我們會看到孩子們高高興興的上學、會看到孩子們歡喜學習的笑容！

　　最後，再次感謝大家的參與，祝大家身體健康、萬事如意！',null,N'2003/09/14',N'164',N'sysop',N'2003/09/16 18:07:35',N'2003/09/16 18:07:35'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4811)
[htx.messageid = '41'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八五五次院會決議',N'院 長 提 示：
一、今天我們特別在每週一次例行的院會中，首開先例，頒獎表揚完成民間
　　參與公共建設簽約案件的執行機關；這是在今年七月十六日院會時，錫方方土
　　特別指示工程會，對於辦理促參案件簽約有功的機關團隊，不論其規
　　模大小、金額多少，應提報本院院會公開頒獎表揚；我相信，如此隆重
　　的表揚機會不但是對獲獎單位及同仁的鼓勵，也證明了政府對於促進民
　　間參與公共建設的重視，更希望今天獲獎機關能成為其他單位的表率，
　　帶動各級公務人員勇於任事的精神，全力推動促進民間參與公共建設。
　　　透過民間參與公共建設，引進民間資金、經營理念及管理效率，來提
　　升公共服務品質、減輕政府財政負擔，可以達到「政府」、「廠商」及
　　「人民」三贏的目標，也是我國當前之重要施政政策。因此，本院於去
　　年十二月特別設立「促進民間參與公共建設推動委員會」，請林副院長
　　擔任主任委員、郭政務委員、葉政務委員擔任副主任委員；同時，為了
　　讓這項計畫能成為行政院的「部會運動」，錫方方土也曾經宣示各部會辦理
　　促參案件的成效，將是衡量各部會施政績效的重要指標。
　　由於促進民間參與公共建設對公務部門來說，是項較新興的作業方式，
　　各級承辦單位普遍較為陌生，但若大家存有「不做不錯、少做少錯」的
　　舊思想，辦理成效就會大打折扣；為達成促參在今年底完成簽約一千億
　　元的目標，希望在座各位機關首長主動積極推動，共同發揮機關的創意
　　及活力。
　　　距離八月七日到台北縣頒獎還不到一個月的時間，很高興現在又有新
　　的簽約案件。而到目前為止，本年度促參案件簽約之民間投資金額已達
　　到五百六十二．七億元，較去年整年度之六．三億元，大幅成長了八十
　　九倍之多；而本年度已完成簽約的十二件促參案件，除了可以引進五百
　　六十二．七億元的民間投資外，政府每年還可獲得七．七億元的權利金
　　回饋，節省政府每年約十七．五億元營運成本的支出，不但替政府達到
　　開源、節流的目的，更重要的是，這些案件將會創造一萬六千五百一十
　　四個就業機會，不但是「摸蛤仔兼洗褲」，更是政府在財源有限的狀況
　　之下，讓社會大眾提早享受到公共建設的服務，創造「政府」、「廠商
　　」及「人民」三贏的最佳範例。
　　　爾後凡完成簽約的促參案件，仍將比照這次的模式，提報到院會公開
　　頒獎表揚，為求「獎要即時」，未來完成簽約的案件，除將按件立即排
　　入次週的院會公開頒發獎牌外，同時頒發的簽約獎金支票，更是給予工
　　作團隊最直接、最實質的獎勵。
二、蔡政務委員就「駭客入侵植入後門程式」所提報告，洽悉。資訊與通訊
　　的普及化，許多重要的資料都利用電腦處理、儲存，並以通訊網路來傳
　　遞，但相對的，蓬勃發展的網際網路也伴隨了不可忽視的資通安全問題
　　。從蔡政務委員報告的情況來看，雖然我們已成立了資通安全會報機制
　　，並建立了通報系統，但資通安全的維護，仍有賴各單位迅速清查、落
　　實通報，請各部會首長會後確實清查所屬單位是否有被駭客入侵植入木
　　馬程式，並儘速督促被入侵單位確實向會報通報，俾利會報派員協助清
　　除木馬程式及恢復電腦正常作業。
　　　我們要要求國家資通安全會報於兩天內清查所有被駭客入侵單位，各
　　單位也要在兩天內通報，如有遭駭客入侵未通報者，將視情節狀況予以
　　懲處。
三、此次杜鵑颱風並無重大災情，顯示事前做好周全的準備及防範，必能使
　　災害損失減少到最低程度。錫方方土在此對災害防救委員會主任委員林副院
　　長、余部長和各縣市首長親自坐鎮指揮，以及各級參與防救災工作同仁
　　的辛勞，表示肯定與慰勉之意。
　　　目前颱風已遠離臺灣地區，為了讓民眾能夠迅速恢復正常作息，對於
　　受損道路交通、維生系統以及廢棄物清理、市容景觀等工作，請各相關
　　權責部會及地方政府應於最短期間內全力搶修完成。
四、八月三十一日台北縣蘆洲市「大囍市」社區火災事故，造成十三人死亡
　　、七十三人輕重傷的慘劇，令人非常痛心。錫方方土除對不幸罹難者及傷者
　　表示哀悼與慰問之意外，請臺北縣政府對於罹難者家屬應盡全力協助處
　　理善後及撫慰、補償事宜；對於傷者的後續醫療應給與妥善的照顧，並
　　做好災民安置、災區清理及重建等工作。同時，對於臺北縣政府蘇縣長
　　以及投入搶救的警消同仁、義警、義消及當地居民在第一時間趕赴現場
　　，冒險救難的精神，使傷害程度得以減輕，特別要表達慰勉與感謝。
　　　此次事件雖屬個案，但為防患於未然，政府各部門都應從治本及治標
　　的防災思維，解決公共安全問題，本人特別在此提出下列意見，請內政
　　部會商交通部從制度面確實檢討：
　　（一）研議汽機車停放不能影響社區安全之相關機制，並澈底落實公權
　　　　　力的執行。
　　（二）研擬消防車輛救災活動時之空間配置，並且儘速設計出各種符合
　　　　　救災現場情況的標準作業流程。
　　（三）強化各縣市政府的救災機制及人員，充實更新救災設備，並加強
　　　　　民眾逃生避難設施及觀念的教育與宣導，特別是大型的集合式住
　　　　　宅，更應加強宣導。
　　（四）對於有重大影響公共安全的違建，也請內政部督促各縣市政府依
　　　　　法處理。
報告事項
一、本院衛生署陳報「因應嚴重急性呼吸道症候群（SARS）之未來防治措施
　　」報告，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）根據流行病學資料顯示，去年大陸地區SARS疫情開始於十一
　　　　　　　月中旬，再加上我國疫病監測資料可以發現SARS流行期可能
　　　　　　　與流行性感冒流行期重疊。今年冬天我們將面臨如何從發燒
　　　　　　　的病人中區別流行性感冒與SARS病患。衛生署已自八月十五
　　　　　　　日起啟動發燒主動監視計畫，並將於九月十五日施打老人流
　　　　　　　感疫苗，請各有關機關及縣市政府充分配合，特別是在各國
　　　　　　　際機場及小三通口岸的發燒監測工作，更應持續進行，以避
　　　　　　　免SARS境外移入個案成為防疫的死角。
　　　　（二）世界衛生組織已於八月十八日正式發佈最新通報定義及隔離
　　　　　　　政策，對於後SARS流行期的警示、定義釐清及公衛管理及可
　　　　　　　能接觸者之指引與建議都有清楚的規範，請衛生署儘速召集
　　　　　　　相關單位，研擬應變方案。另外，衛生署也在八月十九日正
　　　　　　　式將SARS列入第一類法定傳染病，請各有關機關及縣市政府
　　　　　　　務必正視SARS可能帶來的威脅，提早展開相關防疫準備工作
　　　　　　　。
　　　　（三）請衛生署與國際衛生組織及我國駐外單位、陸委會保持密切
　　　　　　　聯繫，建立疾病情報蒐集管道，充分掌握國際間各項新興傳
　　　　　　　染疾病的資訊。尤其我國與大陸地區往來頻繁，相形之下其
　　　　　　　疫病資訊之蒐集更加重要。
　　　　（四）鑑於第一波SARS疫情時，多家醫療院所發生院內感染，造成
　　　　　　　醫護人員及民眾嚴重的傷害，現在請特別加強各醫療院所院
　　　　　　　內感染查核工作，避免類似情事再度發生。另一方面，特別
　　　　　　　為傳染病防治建構的「傳染病防制醫療網」，平時就應加強
　　　　　　　其分級啟動及訓練，必要時實施模擬演練，以加強應變能力
　　　　　　　。亦請衛生署務必透過本院SARS防治及紓困工作小組及各縣
　　　　　　　市政府，事先做好各項宣導工作，讓民眾也能配合政府，提
　　　　　　　早準備。
　　　　（五）關於衛生署所提檢疫醫師待遇問題，可否從調整其專業津貼
　　　　　　　上予以考量，以延攬人才，請人事行政局評估。
二、本院海岸巡防署陳報「大陸偷渡犯查緝及收容報告」，請鑒核案。
　　決定：
　　　院長提示：
　　　　（一）對於大陸偷渡犯非法入境，政府一直本著尊重生命與人道關
　　　　　　　懷精神，予以妥善安置與照顧，但是由於偷渡人數持續增加
　　　　　　　，加上大陸當局漠視人權，不僅推卸責任，甚至將人犯遣返
　　　　　　　問題置之一旁，錫方方土在上週院會中已呼籲對岸，不應以政治
　　　　　　　理由杯葛，儘速與我針對防範偷渡、打擊海上犯罪與遣返議
　　　　　　　題展開協商，使此一問題早日解決，同時請劉秘書長就此問
　　　　　　　題邀請相關機關開會研商，對於劉秘書長及各相關機關能在
　　　　　　　短期內提出具體執行作法，在此表示肯定與嘉勉。
　　　　（二）今天內政部、海巡署及新聞局依照劉秘書長研商結論，就大
　　　　　　　陸偷渡犯查緝、收容及國際宣傳等方面，提出各項政策作為
　　　　　　　與具體建議，請各權責機關應積極辦理。尤其在解決收容空
　　　　　　　間與增加女性戒護人力部分，具有急迫性，內政部應儘速提
　　　　　　　出具體計畫，洽商國防部、勞委會予以協助支援，並於時限
　　　　　　　內完成。
三、本院經濟建設委員會陳報「公共服務擴大就業計畫推動情形報告」，請
　　鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）本週「公共服務擴大就業計畫」截至九月二日止，追加預算
　　　　　　　部分共錄取五萬八千八百九十一人，進用率達百分之八十七
　　　　　　　．六，其中「檔案回溯編目建檔」等二十項計畫已完成百分
　　　　　　　之百的進用，應予嘉許。至其他計畫的執行狀況，經檢討預
　　　　　　　期有十一個部會可在九月十五日達成全額進用的目標，另經
　　　　　　　濟部等六個部會完成期程將有落後，就此部分應請幕僚小組
　　　　　　　邀集有關部會再行檢討，研提具體改進措施，務必早日達成
　　　　　　　本案核定人數的全額進用。
　　　　（二）本計畫的整體離職率為百分之一九．三五，如能確實掌握這
　　　　　　　些離職人員，本計畫的用人數可達七萬九千五百人，離職原
　　　　　　　因既經勞委會提出分析及改善之道，各部會應確實據以調整
　　　　　　　改善，以避免影響本案之執行績效。
　　　　（三）此外，中小企業人力協助執行計畫，到九月二日為止，核備
　　　　　　　人數為二千零二十四人，較上週（八月二十五日）核准人數
　　　　　　　一千五百二十四人，增加七百人，以此增加的速度推算，本
　　　　　　　月底以前企業增僱五千人的目標，應可順利達成；但要在年
　　　　　　　底前達成僱用二萬五千人的目標，則須加倍努力，請經濟部
　　　　　　　再加以注意。
討論事項
一、交通部、本院新聞局會銜擬具「通訊傳播基本法」及「通訊傳播委員會
　　組織法」兩草案，經蔡政務委員清彥及葉政務委員俊榮等審查整理竣事
　　，請核轉立法院審議案。
　　決議：修正通過，送請立法院審議。
　　　　　修正之點：通訊傳播委員會組織法草案第六條第一項修正為：「
　　　　　　本會委員之任用，應具有人文、教育、電信、資訊、傳播、法
　　　　　　律或經濟等相關學識或經驗。」；第二十二條第二項第二款中
　　　　　　段修正為：「：：及其他規費之百分之五至十五：：。」
　　　院長提示：
　　　　（一）由於數位科技的快速發展與匯流，通訊、傳播各產業間的界
　　　　　　　線已逐漸模糊，為因應產業匯流所造成的各種跨業經營問題
　　　　　　　，相關組織的調整與管制革新確已刻不容緩。
　　　　（二）我國目前通訊及傳播事業分屬交通部及本院新聞局主管，事
　　　　　　　權不一，協調費時，不利相關產業發展；政府乃推動設置獨
　　　　　　　立機關「通訊傳播委員會」，統籌通訊傳播相關事項，將有
　　　　　　　助於改善政策之整合與執行，維護社會多元價值，進而促進
　　　　　　　我國資訊、電信及傳播之整合發展與應用。
　　　　（三）本案乃是政府透過組織調整回應科技與產業新發展的重要案
　　　　　　　例，透過此一制度興革，將使通訊傳播各事業體均得在公平
　　　　　　　競爭的基礎上，從事經營活動，對於提升我國相關產業之國
　　　　　　　際競爭優勢，及保障廣大消費群眾的權益，將有極大的正面
　　　　　　　效益。為統籌辦理後續立法院法案審議、新機關成立等相關
　　　　　　　事務，本院將成立「通訊傳播委員會籌備小組」，（並請人
　　　　　　　事行政局協調考試院成立籌備處之可行性。）請蔡政務委員
　　　　　　　清彥兼任主任，並邀請科技顧問組、交通部及新聞局等相關
　　　　　　　單位共同參與，積極協調立法院儘速完成立法程序，早日完
　　　　　　　成「通訊傳播委員會」的設置。
二、內政部擬具「爆竹煙火管理條例」草案，經林政務委員盛豐等審查整理
　　竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）爆竹煙火在我國民俗節慶活動中使用相當普遍，但是目前市
　　　　　　　面上充斥大量地下爆竹煙火工廠的產品，地下工廠就像不定
　　　　　　　時炸彈，嚴重危害公共安全。今天內政部研擬制定「爆竹煙
　　　　　　　火管理條例」，對爆竹煙火之製造、販賣、相關場所之安全
　　　　　　　管理及違規處理等，均有所規範。為確保社會大眾生命財產
　　　　　　　安全，請內政部於本條例完成立法後，儘速發布相關子法及
　　　　　　　配套措施。
　　　　（二）爆竹煙火具有一定的危險性，內政部除應加強辦理使用爆竹
　　　　　　　煙火安全宣導，督促地方政府加強取締地下爆竹煙火工廠外
　　　　　　　，並請會同文建會研議採行其他方式慶祝節慶，以取代燃放
　　　　　　　爆竹煙火的陋習，達到移風易俗，減少使用爆竹煙火之目的
　　　　　　　。
　　　　（三）中秋佳節將屆，請內政部督促各地方政府加強公共場所之安
　　　　　　　全檢查及違規爆竹煙火業者之取締工作，以減少災害發生，
　　　　　　　維護公共安全。
三、法務部函擬廢止「妨害國家總動員懲罰暫行條例」，請核轉立法院審議
　　案。
　　決議：通過，送請立法院併同「國家總動員法」審議廢止。',N'',N'2003/09/03',N'168',N'sysop',N'2003/11/27 14:14:21',N'2003/09/10 15:47:31'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4812)
[htx.messageid = '40'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八五四次院會決議',N'院 長 提 示：
一、報載政府將收回台大等校國有眷舍，引起台大多位資深退休教授強烈反
　　彈一事，有關機關應妥慎處理。政府為有效統籌管理國家資產，業已成
　　立國家資產管理委員會，使國家資產的經營管理合理化、資訊透明化，
　　這個宗旨非常明確。當初教授配住眷舍，應係符合相關規定，現在年事
　　已高，且過去對國家社會多所貢獻，請人事行政局立即派遣專人拜訪當
　　事人，並積極輔導給予協助，不要讓此事再引起社會對政府的負面評價
　　。
二、台鐵工會抗爭，預定在中秋發動罷工。中秋節是台灣民俗中的三大節日
　　，許多出外遊子都在當天返鄉團圓，交通運輸的順暢攸關民眾能否順利
　　返鄉，請交通部在維護旅客權益下，繼續和台鐵工會協調、溝通，尋求
　　合理解決之道，以確保中秋節前後鐵路運輸的順暢，並避免中秋節當天
　　出現嚴重脫班、誤點情形，損害民眾權益。
　　　交通部要有最壞的打算，做最好的準備；各項旅客疏運計畫，包括協
　　調客運業者行駛加班車、接駁車，或是航空業者的加開班次、高速公路
　　的管制措施等計畫，都應儘早研議，及早公布宣導，讓民眾有所準備。
三、陸委會所做大陸偷渡犯收容遣返問題及大陸配偶面談及查察問題報告，
　　洽悉。
　　（一）昨天在苗栗外海發生二十六名大陸女子搭乘快艇偷渡來台，疑似
　　　　　遭到蛇頭強推落海導致其中六人死亡、兩人送醫急救的事件，殊
　　　　　值痛心。尊重生命與人權是普世價值，我國以人權立國，絕不容
　　　　　許類似事件再度發生。
　　（二）對本案涉案的蛇頭，相關部會應依法嚴加追查究辦。請劉秘書長
　　　　　邀內政部、法務部、海巡署等相關機關積極清查兩岸人蛇集團，
　　　　　加速案件審理時程，並應加強查緝仲介集團的幕後首腦，以根絕
　　　　　偷渡不法活動；海巡、岸巡對防制兩岸偷渡至關重要，海巡署務
　　　　　必持續嚴格執行查緝，並針對最可能或經常發生偷渡之地點圍堵
　　　　　，以展現決心。若目前法令無法有效產生嚇阻效果，例如偷渡船
　　　　　隻無法沒入的問題，相關機關應研議修法，強化執法的工具。
　　（三）兩岸間的偷渡問題，不但衍生我國治安與社會問題，偷渡者無法
　　　　　順利遣返大陸，更是嚴重的人權議題，中國政府對處理此一問題
　　　　　的迴避，形同對犯罪的協助與縱容。內政部可將近幾年來偷渡者
　　　　　的籍貫公布、每年偷渡人數、遣返人數等統計製表，利用網路或
　　　　　適當管道披露，形成壓力，使大陸當局能重視此一議題。偷渡犯
　　　　　遣返作業涉及兩岸協商，請內政部會同陸委會持續協調紅十字會
　　　　　及海基會，促請大陸方面增加偷渡犯遣返頻率；錫在此也要呼
　　　　　籲對岸，不應以政治理由杯葛，儘速與我針對防範偷渡、打擊海
　　　　　上犯罪與遣返偷渡犯議題展開協商，使此一問題得以早日解決，
　　　　　防止不幸事件再度發生。
　　（四）根據海巡署的報告，每月偷渡犯遣返人數僅一百五十人，比不上
　　　　　收容人數的增加速度，以致各地收容場所人滿為患，請內政部積
　　　　　極找出克服收容空間不足方案，增加收容場所的戒護人力，提出
　　　　　整體長、短期改善執行計畫及時程表，並儘速完成，以提供符合
　　　　　人道的暫時安置。另為鼓勵民眾檢舉偷渡，請內政部研議設置檢
　　　　　舉獎金之可行性。
　　（五）有關大陸配偶申請來台數量逐年增加一事，目前人數已經超過十
　　　　　九萬人，惟其中不少假結婚，以合法掩護非法的方式來台打工、
　　　　　賣淫等，請葉政務委員俊榮召集陸委會、內政部、警政署、境管
　　　　　局等相關單位，儘速研擬有效可行之大陸配偶來台面談及查察機
　　　　　制，在移民署成立前，由境管局近期內普遍落實對申請來台大陸
　　　　　配偶實施面談，並透過警察機關定期查察，達到過濾假結婚的目
　　　　　標。同時，也應積極推動移民署的成立，以澈底解決違法停（居
　　　　　）留、假結婚來台、收容遣返等問題。
報告事項
一、編具本院向立法院第五屆第四會期提出之書面施政報告（草案），請鑒
　　核案。
　　決定：由院函送立法院。
　　　院長提示：
　　　　（一）這一次向立法院第五屆第四會期所提之本院施政報告，依立
　　　　　　　法院職權行使法規定，內容應涵括本（九十二）年一至六月
　　　　　　　本院各部門之施政重點。今天院會通過後，請即依規定於九
　　　　　　　月一日前印送全體立法委員，以展現本院向立法院負責之精
　　　　　　　神。
　　　　（二）今年年初因美伊戰爭及ＳＡＲＳ疫情，致使經濟景氣受到相
　　　　　　　當程度的影響，而在政府推出一連串因應措施之下，我們的
　　　　　　　經濟發展仍有優越的表現。在貿易及生產方面，累計今年一
　　　　　　　至六月，出口與進口分別較上年同期增加百分之七．三與百
　　　　　　　分之十一．八，外銷接單較上年同期增加百分之八．四；希
　　　　　　　望各部會能繼續落實推動「後ＳＡＲＳ台灣重建計畫」、五
　　　　　　　百七十七億元擴大公共建設方案、二○○億元公共服務擴大
　　　　　　　就業計畫，以及去年所規劃的「挑戰二○○八：國家發展重
　　　　　　　點計畫」，期使國內經濟維持穩定成長，達到主計處所預估
　　　　　　　今年百分之三．○六的經濟成長率。
　　　　（三）上半年在各部會通力合作下，政府不僅安然挺過ＳＡＲＳ風
　　　　　　　暴，各項重要施政也展現了初步的成果。各位首長未來仍應
　　　　　　　積極落實各項施政計畫，為後ＳＡＲＳ的台灣，再創另一個
　　　　　　　嶄新且繁榮的新境界。
二、本院主計處編具「九十二年度中央政府各機關預算截至七月底執行情形
　　」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）依據主計處資料顯示，本院所屬各機關本年度預算（含追加
　　　　　　　預算）及以前年度保留之整體資本支出，截至本（九十二）
　　　　　　　年七月底止累計執行數一、八二五億元，占可支用預算數之
　　　　　　　比率為百分之四十三，為近三年度來最高者；又釋股預算截
　　　　　　　至八月十五日止累計執行收入一、０二六億元，較原預定執
　　　　　　　行數九四五億元，增加八十一億元，執行成效非常良好，值
　　　　　　　得嘉勉。本年度預算，在剩餘不到五個月的時間堙A仍請各
　　　　　　　機關積極努力執行，繼續提升預算執行績效。
　　　　（二）本年度公共服務擴大就業計畫的追加預算部分，在林副院長
　　　　　　　及各部會首長共同努力下，截至七月底止累計執行數占分配
　　　　　　　數之比率為百分之九十二，執行情形亦佳，請持續積極辦理
　　　　　　　；至於擴大公共建設計畫部分，截至七月底止累計執行數占
　　　　　　　分配數之比率僅達百分之四十六，執行成效不佳，各相關機
　　　　　　　關應再加倍努力，尤其執行落後機關，各主管機關首長更應
　　　　　　　嚴加督導，並請林副院長儘速召集會議協助排除萬難，促使
　　　　　　　相關預算能順利執行，達到提振國內經濟景氣的目標。
　　　　（三）「立法院ＳＡＲＳ防治及紓困監督委員會」於本（八）月十
　　　　　　　四日赴主計處考察ＳＡＲＳ特別預算之執行情形，經過劉主
　　　　　　　計長說明，已使立法院及外界充分瞭解行政部門在經費支用
　　　　　　　的嚴謹態度。有關現階段ＳＡＲＳ預算之執行，除為因應上
　　　　　　　一波疫情必須支付之相關經費外，各機關應確實檢討有效控
　　　　　　　留必要經費，以因應未來疫情的可能發展。
三、本院經濟建設委員會及新聞局分別提報「公共服務擴大就業計畫推動情
　　形報告」及「公共服務擴大就業計畫宣導規劃報告」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）本週「公共服務擴大就業計畫」截至八月二十六日止，追加
　　　　　　　預算部分共錄取五萬七千五百七十三人，進用率已達百分之
　　　　　　　八十五．六，成效良好；惟要達到本計畫第三階段九月十五
　　　　　　　日全額進用六萬七千二百四十二人的目標，仍有一萬多個名
　　　　　　　額尚待努力，請各部會發揮最大的努力，全力展現政府的績
　　　　　　　效。
　　　　（二）「台灣不動產資料庫建置」等六項計畫，經繼續追蹤檢討，
　　　　　　　其進用率仍屬落後，尤其「國家圖書館館藏圖書電子書化」
　　　　　　　執行率尚未達百分之五十，其主管機關教育部、內政部、農
　　　　　　　委會及新聞局均應深入檢討改進，督促所屬迎頭趕上。經建
　　　　　　　會已就加速人員進用部分提出各項建議，請各機關切實辦理
　　　　　　　；對於進用人員的離職情形，各部會亦應擬妥各項因應措施
　　　　　　　，避免勞工再度失業，有違本計畫推動的目的。
　　　　　（三）本計畫的推動攸關提振國家經濟景氣，更與民眾生活利益
　　　　　　　　息息相關，但由於部分人士對本計畫不夠瞭解，或有不正
　　　　　　　　確的報導，因而使民眾產生質疑，各權責機關應立即予以
　　　　　　　　回應及適時澄清；新聞局則應積極整合文宣資源，負起整
　　　　　　　　體宣導的任務，使政府的良法美意為民眾所理解和認同。
　　　　　（四）為有效整合政府文宣資源，新聞局應迅即邀集各部會成立
　　　　　　　　專案文宣小組，並請各部會配合總體文宣的規劃。此外，
　　　　　　　　各部會及縣市政府應在網站上成立資訊專區，將相關機關
　　　　　　　　的網站訊息加以連結，以便民眾查詢，展現執行成果。
四、經濟部陳報「中小企業人力協助執行計畫推動情形報告」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）中小企業人力協助執行計畫截至九十二年八月二十五日止，
　　　　　　　企業申請獎助核准備案人數共計一千五百二十四人，較上次
　　　　　　　八月六日報告核准備案人數三八七人，進用人數已呈倍數的
　　　　　　　成長，但距離第一階段設定的五千人目標，尚有一段差距，
　　　　　　　仍請經濟部繼續努力。
　　　　（二）為解決本計畫人力供需結構呈現落差，及進用率偏低的問題
　　　　　　　，經濟部已修正「中小企業人力協助辦法」，並經本院於本
　　　　　　　（八）月二十二日修正發布。該辦法將增雇人員適用的年齡
　　　　　　　由三十歲放寬至十八歲、提高獎助上限人數，並免除累積工
　　　　　　　作經驗、簡化登記程序等，使計畫可以更貼近企業的需求。
　　　　　　　這些改善措施請經濟部即向外界宣導，使企業能夠真正享受
　　　　　　　到降低成本的好處，進而多多雇用目前未就業的人。
　　　　（三）至於經濟部建議修正計畫目標達成時程，同意第一階段目標
　　　　　　　達成日期調整為九月三十日，第二階段目標達成日期調整為
　　　　　　　十一月十五日；但企業增雇二萬五千人的目標，請確實努力
　　　　　　　於本年十二月三十一日前達成。賡續推動事項中，關於媒合
　　　　　　　方面，可請勞委會職訓局協助處理媒合的相關問題。
五、經濟部陳報「經濟部國營事業經營績效報告」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
（一）依本報告顯示，經濟部所屬事業近三年來整體盈餘大幅成長，法定預
　　　算達成率逐年顯著提升。去（九十一）年度整體盈餘實績為四二０．
　　　三五億元，達成全年度法定盈餘的一．六三倍，較九十年度盈餘增加
　　　約二０三億元；九十二年度截至七月為止，稅前盈餘較同期預算增加
　　　七九．七億元，績效優良，值得嘉勉。
（二）經濟部近年來對於相關國營事業之改造，已達成轉虧為盈之目標，以
　　　中船及唐榮公司為例，九十年度稅前虧損分別達三十億元及二十四億
　　　元，但在政府各部門通力合作，突破各種困難，協助其實施再生改造
　　　工程後，九十一年度盈餘分別達到三．二三億元及二．五八億元，今
　　　年度截至七月為止達二．六三億元及十二．五九億元，這是再生與改
　　　造的成功案例，值得效法。這些成果主要來自改革的決心與堅持、政
　　　府行政團隊的合作以及各公司經營團隊的用心，未來希望各主管國營
　　　事業的部會，都能通力合作，持續從組織、人力、策略及管理上創新
　　　改革，建構符合企業化及市場化的經營體質，提升國營事業營運績效
　　　。上述成果並請經濟部加強宣導。
討論事項
一、財政部擬具「公共債務法」第四條、第十一條修正草案，經胡政務委員
　　勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：修正通過，送請立法院審議。
　　　　　修正之點：草案修正條文第四條第一項序文修正為：「……國民
　　　　　　生產毛額平均數之百分之四十九；……」；第一款修正恢復為
　　　　　　：「中央為百分之四十。」 
　　　院長提示：
　　　　（一）近年來受景氣影響，各縣（市）稅收無法支應歲出，致收支
　　　　　　　差短逐年擴大，倚賴融資財源程度加重，導致縣（市）債務
　　　　　　　快速累積。本次財政部為顧及各縣（市）政府九十三年度施
　　　　　　　政需要及預算籌編與財務調度等問題而提出本修正案，方向
　　　　　　　正確。請積極協調立法院儘速完成本修正案之法定程序。
　　　　（二）提高債舉額度並非解決地方財政困境之途，各縣（市）政府
　　　　　　　應善用有限的預算資源，積極推動開源節流措施，並落實財
　　　　　　　政自我負責精神；為協助解決地方財政問題，已請胡政務委
　　　　　　　員邀集財政部、主計處及相關部會與地方政府代表成立「地
　　　　　　　方財政問題專案小組」，積極研擬具體改善措施，並於本（
　　　　　　　九十二）年底前提出改善方案。
二、經濟部函送我與巴拿馬簽署之「台巴自由貿易協定」，請核轉立法院審
　　議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。 
　　　院長提示：
　　　　（一）本人在九十一年八月九日訪問巴拿馬時，與巴國第二副總統
　　　　　　　巴山簽署「中華民國與巴拿馬展開自由貿易協定諮商聯合聲
　　　　　　　明」後，即責成相關部會與巴國進行諮商，嗣經五個回合諮
　　　　　　　商及一次農產品特別會議，終於本年八月八日凌晨完成全部
　　　　　　　諮商工作。過程中，同仁們不眠不休、千里奔波相當辛苦，
　　　　　　　本人在此要特別向經濟部、外交部、財政部、農委會、法務
　　　　　　　部及交通部等相關機關的談判代表，全力為國家爭取最大利
　　　　　　　益及維護我業者權益的努力，表示高度肯定與謝意。
　　　　（二）本協定是我國加入ＷＴＯ後，第一個與經貿夥伴國簽署的自
　　　　　　　由貿易協定，也是巴拿馬對外簽署的第二份自由貿易協定，
　　　　　　　不但宣示了台巴兩國經貿交流將邁入新的里程碑，也開啟了
　　　　　　　台灣與中美洲多邊合作關係的新紀元，並建立我在美洲ＦＴ
　　　　　　　Ａ的橋頭堡；同時有助於激勵其他國家與我國洽簽自由貿易
　　　　　　　協定的意願，對於建構我全球經貿網絡的目標，均具指標性
　　　　　　　意義。
　　　　（三）本協定業於本（九十二）年八月二十一日，由  陳總統與巴
　　　　　　　國總統莫絲柯索在台北所舉辦的「中美洲元首高峰會議」結
　　　　　　　束後共同簽署，後續換文等相關事宜，請外交部妥為辦理，
　　　　　　　並確實掌握生效日期。同時，請經濟部積極洽辦本協定簽署
　　　　　　　後，須配合修正的相關法律案，並主動與立法院溝通，以利
　　　　　　　該院審議「台巴自由貿易協定」條約案及相關法律修正案時
　　　　　　　，能獲得支持。
　　　　（四）此外，由於巴拿馬將於二００五年成為美洲自由貿易區成員
　　　　　　　，我國與巴國簽署自由貿易協定後，透過貿易自由化、便捷
　　　　　　　化及經技合作三大領域的互動，將有助於我國廠商因應此一
　　　　　　　新情勢，以更有利的條件，運用巴國做為進軍整個美洲市場
　　　　　　　的跳板。在全球化的過程中，希望未來能以此為基礎，積極
　　　　　　　強化台灣與世界各國的經貿關係。',N'',N'2003/08/27',N'171',N'sysop',N'2003/09/09 08:57:54',N'2003/09/09 08:57:54'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4813)
[htx.messageid = '39'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八五三次院會決議',N'院 長 提 示：
一、梵高颱風來得急，去得也快，中央氣象局已於今（二十）日清晨解除陸
    上颱風警報。但內政部及消防署仍於颱風警報發布之初，即迅速成立災
    害應變中心，做好各項戒備準備，值得肯定。依據氣象局預測，八、九
    月間仍會有颱風的形成，希望各部會切莫鬆懈，一定要加強防颱整備。
二、上週美國東北部地區及加拿大安大略省突然發生大規模停電，對其經濟
    、社會造成很大影響。經濟部應密切注意美加調查大停電的原因，汲取
    經驗，促請台電公司防範類似情事發生。
      今年夏季氣溫持續上升，用電屢創歷史高峰，幸賴經濟部督促台電公
　　司努力調度電力得宜，本人除在此表示嘉勉外，鑑於任何區域的大停電
　　對整個社會、經濟及民眾日常生活的衝擊都很大，一定要嚴加防範。我
　　國自九二一地震大停電以來，對於輸電系統已進行全面檢討改善，除於
　　去年六月完成南北第三路超高壓幹線外，現仍持續推動第六輸變電計畫
　　等工作，請經濟部督促台電公司務必加強巡檢發輸變電設備，以維持穩
　　定供電，達到預防重於治療的效果。
三、本院已於本年七月二十八日函頒「政府機關辦公室最適溫度與推動措施
　　」，辦公室空調之室溫應不低於二十六度，開會時亦可改著輕便服裝，
　　以節約能源。
　　　又立秋已過，天氣將漸漸轉涼，各機關應提早規劃明年的各項節源措
　　施，俾便及早實施，擴大成果。
報告事項
一、本院大陸委員會陳報「兩岸直航技術評估報告」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）由本院陸委會會同交通部、國防部、經濟部、經建會等機關
　　　　　　　，研擬完成之「兩岸『直航』之影響評估」報告，已於上週
　　　　　　　五由本人率同蔡主委、湯部長等相關部會首長召開記者會正
　　　　　　　式對外公布。這份報告針對開放「直航」對台灣經濟、社會
　　　　　　　、政治及安全層面的影響，作深入、客觀、周全的評估，可
　　　　　　　以說是政府推動「直航」政策之基礎性文件，對於相關部會
　　　　　　　及工作同仁的努力與成果，本人要給予高度的肯定。
　　　　（二）政府進行「直航」影響評估之主要目的，在客觀呈現「直航
　　　　　　　」對經濟、社會、政治、國家安全等各層面的影響與衝擊，
　　　　　　　並希望能夠增進社會各界對「直航」之相關問題的認識與了
　　　　　　　解，讓關注兩岸問題的各界人士，能夠透過客觀理性的討論
　　　　　　　，提供更多寶貴的意見，進而凝聚更大的共識，讓政府可以
　　　　　　　依據多數民眾的期待，進行更細緻的規劃及準備工作，以利
　　　　　　　「直航」的推動能夠導向符合國家整體利益及全民福祉的正
　　　　　　　確方向。
　　　　（三）「直航」的影響廣泛深遠，也關係到台灣二千三百萬人民的
　　　　　　　福祉與安全。開放「直航」必須在「建立和平穩定的兩岸互
　　　　　　　動架構」方針下，以穩健有序的步驟，務實推動。相關機關
　　　　　　　已持續展開「直航」的各項準備工作，包括修正兩岸關係相
　　　　　　　關法制、加速產業結構調整、強化國家安全網、建構社會安
　　　　　　　全網與強化防檢疫制度等五大面向，希望各機關能在既有的
　　　　　　　基礎上，持續加強及深化準備工作，為循序推動「直航」及
　　　　　　　「三通」營造有利的條件及環境。
　　　　（四）總統日前針對「直航」的推動，提出分階段的思考及目標。
　　　　　　　本人已要求陸委會及各有關機關在現階段要積極地進行各項
　　　　　　　準備及規劃工作，落實推動兩岸貨運便捷化措施，以為明年
　　　　　　　三二０後可能展開的兩岸「直航」協商創造更有利的條件。
　　　　　　　對於外界所關注的落實「直航」具體規劃及執行作業，請陸
　　　　　　　委會會同相關機關根據本報告所訂方向，配合兩岸互動的進
　　　　　　　程及客觀條件成熟，循序推動階段性的規劃及執行方案，逐
　　　　　　　步落實「直航」的階段性目標。
　　　　（五）為凝聚處理「直航」問題的共識，各機關應加強對各界宣導
　　　　　　　及溝通的工作，對相關問題妥為說明，並持續進行相關民意
　　　　　　　調查，彙整輿情及各方意見，以做為進一步規劃推動「直航
　　　　　　　」的重要參考。
二、本院主計處及經建會分別編具「九十一年家庭收支調查分析報告」及「
　　影響所得分配之因素分析及改善對策報告」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）我國去（九十一）年家庭高低所得差距倍數六．一六倍，如
　　　　　　　與世界各國比較，較南韓六．八倍、美國一０．四倍、香港
　　　　　　　一七．七倍及新加坡二０．九倍為低，顯示我國家庭所得差
　　　　　　　距仍屬適中，且較亞洲四小龍之韓、港、星為佳。
　　　　（二）過去三年來，政府為縮小貧富差距，促進所得分配合理化，
　　　　　　　已經從加速經濟成長、促進就業、加強社會福利等方面採取
　　　　　　　一系列治本及治標措施。九十一年最高百分之二十所得家庭
　　　　　　　的可支配所得占最低百分之二十之倍數，已從九十年的六．
　　　　　　　三九倍降為六．一六倍，足見這些措施的效果已逐漸顯現。
　　　　　　　今年以來，政府除持續提供經濟弱勢國民如中低收入老人、
　　　　　　　老年農民、身心障礙者生活津貼等的經濟協助外，亦針對符
　　　　　　　合條件之一般國民發放敬老福利生活津貼，而此類政府移轉
　　　　　　　收入之社會福利會對縮小貧富差距產生一定效果。
　　　　（三）報告中已顯示無論是由政府移轉收入至社會福利部門或是積
　　　　　　　極開發就業機會，皆見縮短貧富差距的功效，對於經建會所
　　　　　　　提各項改善所得分配的對策，包括健全創業機制、加強職業
　　　　　　　訓練、強化社會福利等措施，請經建會會同相關部門繼續落
　　　　　　　實推動；同時，各部會也應持續推動擴大公共建設及公共服
　　　　　　　務擴大就業兩項方案，以期能達到降低失業率、提高經濟成
　　　　　　　長率的目標，並朝向建立公平正義的社會邁進。
三、本院經濟建設委員會提報公共服務擴大就業計畫推動情形，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）「公共服務擴大就業計畫」經由各部會的努力，截至八月十
　　　　　　　九日止，追加預算部分已創造出五萬五千三百五十二個就業
　　　　　　　機會，進用率高達百分之八十二．三，據評估成效顯示，本
　　　　　　　案之推動除已積極發揮協助弱勢勞工就業，紓緩國內失業情
　　　　　　　勢，縮短貧富差距外，並大幅減少了政府的失業給付支出達
　　　　　　　到三十億元以上，而執行衛生、防疫等公共服務工作，更是
　　　　　　　有益於國人的健康。各部會仍應繼續努力，具體實現本計畫
　　　　　　　的各項成效，以造福國家社會。
　　　　（二）本案有關落後計畫檢討部分，上週檢討之「執行公寓大廈之
　　　　　　　管理」等七項計畫後續執行情形已略有改善，惟本週尚有「
　　　　　　　台灣不動產資料庫建置」等四項計畫進用率未達百分之五十
　　　　　　　，仍請主管機關內政部、教育部及農委會繼續改進辦理。此
　　　　　　　外，經建會針對本案所提各項改進建議，亦請各權責機關確
　　　　　　　實辦理，期使各項計畫均能順利推動。
　　　　（三）鑑於民眾對本案之辦理成效未見瞭解，本計畫的文宣仍有很
　　　　　　　大的努力空間。請新聞局邀集各相關部會研商，不但就媒體
　　　　　　　的批評報導予以回應澄清，並應主動做專案宣導，將本案的
　　　　　　　具體成效、處理過程中的感人事蹟等，提供媒體採訪報導。
　　　　　　　下週除經建會的推動情形報告外，請新聞局同時提出文宣工
　　　　　　　作報告。
四、本院研究發展考核委員會編具「院長於院會及巡視提示事項各機關辦理
　　情形報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查，請本院研考會繼續追蹤。
五、交通部函送「中美氣象預報系統發展技術合作協議第十五號執行辦法」
　　，請鑒核案。
　　決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
討論事項
一、本院研究發展考核委員會編具「行政院九十三年度施政計畫」草案，請
　　核議案。
　　決議：通過，併同中央政府總預算案函送立法院，並呈報總統暨分行各
　　　　　有關機關。
二、本院主計處編具九十三年度中央政府總預算案，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。 
　　　院長提示：
　　　　（一）九十三年度中央政府總預算案在各機關共體時艱下，整體收
　　　　　　　支預算已能符合未來一年政府重要施政的需求，在此要對本
　　　　　　　院主計處、財政部及相關部會同仁的辛勞，表示慰勉及嘉許
　　　　　　　。
　　　　（二）九十三年度總預算在經常收支方面，勉強維持平衡，為改善
　　　　　　　近年來預算籌編時面臨的財源窘境，各機關一定要善用有限
　　　　　　　的預算資源，杜絕浪費；另財政部所研訂「財政改革方案」
　　　　　　　之開源節流措施，希望相關機關積極配合落實推動，以期健
　　　　　　　全政府財政，厚植國家長遠發展的根基。
　　　　（三）「挑戰二００八∣國家發展重點計畫」是提升國家競爭力的
　　　　　　　重要計畫，也是社會各界期盼的焦點，各部會九十三年度有
　　　　　　　關國發計畫的預算，經過各政務委員及相關審議機關調整後
　　　　　　　，已有相當幅度的增加，希望將來預算通過後，各部會能排
　　　　　　　除各種障礙貫徹執行，確實依核定期程儘速辦理。至於九十
　　　　　　　四年度國發計畫所需經費，希望各部會務必優先編足。
　　　　（四）九十三年度中央政府總預算案應於八月底前送請立法院審議
　　　　　　　，各部會首長除應深入瞭解各自機關預算編列內容，妥為對
　　　　　　　外界說明外，對於立法院各黨團及立法委員在不同場合所提
　　　　　　　出的相關問題，亦應適時回應加強溝通，期使預算案能於法
　　　　　　　定期限內順利通過。各部會也應就新年度各項重大施政及計
　　　　　　　畫，及早準備，以利實施。
三、本院主計處編具九十二年度中央政府總預算第二次追加預算案，請核轉
　　立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。 
　　　院長提示：
　　　　（一）本次追加預算案係依九十二年六月十八日修正公布「敬老福
　　　　　　　利生活津貼暫行條例」之規定，辦理擴大發放範圍，本年度
　　　　　　　下半年所需經費三十七．九億元；另依據「農業發展條例」
　　　　　　　之規定，辦理國庫增撥農產品受進口損害救助基金二五０億
　　　　　　　元，兩項合計追加預算二八七．九億元，顯示政府重視年長
　　　　　　　國民之福利，及分年籌編基金，以協助受進口損害農產品之
　　　　　　　產業調整及減緩對農民損害的用心。
　　　　（二）本次追加預算案攸關民眾的權益，為獲得立法院對本次追加
　　　　　　　預算案的支持，請內政部及農委會妥為對外界說明，並加強
　　　　　　　與立法院協調溝通，期使儘早通過據以執行。',N'',N'2003/08/20',N'172',N'sysop',N'2003/09/09 08:57:12',N'2003/09/09 08:57:12'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4814)
[htx.messageid = '38'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'院長參加「中華民國中小企業協會第十屆第二次會員大會」致詞稿',N'戴勝通理事長、林部長、各位貴賓、各位女士、各位先生：

　　今天是中小企業協會第十屆第二次會員大會的日子，錫方方土很高興再次參與這一年一度的盛會，與各位共聚一堂。

　　我國企業總數中，中小企業佔了百分九十八以上，並且在就業市場中，提供了百分之八十的工作機會，可以說，中小企業在台灣經濟發展中，一直以來都扮演著中流砥柱的角色，特別是在過去六十、七十年代，台灣經濟起飛的時代，中小企業主「一卡皮箱」，全球走透透的拓展國際貿易，更替台灣的經濟發展，在國際市場中，奠下良好的口碑及基礎。

　　長期以來，企業都會使用SWOT（史瓦特）分析企業在內外環境上所面臨的競爭優勢，我們也可以用同樣的理論來分析我國的中小企業。在內部優勢上，活力、創新及具有彈性的企業組織，是中小企業的優點，我們更有不斷求取新知的優質人力，而中小企業協會更是扮演了政府與民間企業之間的重要溝通橋樑，讓政府所推出的政策，能真正符合企業的需求；至於在外部的競爭機會上，政府也了解，中小企業最需要的就是資金，沒有資金，就像作戰的士兵沒有子彈！於是，在資金取得上，我們成立「興櫃股票交易市場」，為中小企業打開了合法籌資的管道，另外，也開辦「微型企業創業貸款」，讓大家更方便借得到錢，投入創業的行列，而我們將「中小企業信用保證基金」由財政部主管轉移為經濟部主管、並且擴充信保基金，達到了二百億的規模，使我們中小企業比以往更容易獲得信用保證，取得融資。

　　隨著知識經濟時代的來臨，各行各業都在調整組織型態，因應時代的市場的快速變化，我相信，中小企業也不例外，也一定在尋找新的出路。上個星期，我很榮幸的去竹科參加「矽導竹科研發中心」的揭幕儀式，這個「矽導計畫」專區的成立，從政策決定、預算籌措、廠房取得、人才培育、製訂國家型科研計畫到公開招商讓廠商進駐，只花了一年五個月的時間，是繼台北頂埔、中科及新竹篤行之後，政府高效率執行力的另一個案例。

　　而在矽導計畫的參觀過程中，最令我印象深刻的就是整個研發中心幾乎都是由新型態的中小企業所組成。這些企業的老闆都很年輕，整個公司具有很強的研發能力，同時多數是與外資結合或是由矽谷回國人才投入，具有相當的國際觀；台灣的中小企業曾經因為面對中國市場開放的威脅而受到衝擊，但這些新型態的中小企業反而運用起資本小、企業組織靈活的優點，找到了市場新的需求，及對的切入點，創造出極高的產值；這證明了中小企業只要找到了自我的特性，也可以適應市場，順利轉型成功。

　　今年上半年，台灣因為受到美伊戰事及SARS的衝擊，經濟活動受到不小的打擊，不過，現在的台灣已經正式進入了「後SARS重建時代」，各項經濟活動就如一頭睡醒的獅子，蓬勃發展；在政府及民間共同的努力下，我們一至六月出口成長百分之七點三，進口成長百分之十一點八，尤其有助長期投資的機械設備進口，成長高達百分之十九點五，顯見企業對未來投資充滿信心。而我們今年上半年企業投資額達六千六百四十億元，已達全年新增投資目標總額一兆兩千億的百分之五十，預期本年度總目標應可達成。上半年的外銷訂單也成長百分之八點四，其中六月單月成長率高達百分之十一點七，是八十九年九月至今三年來單月最高，顯見SARS減緩後，經貿活動正快速恢復，此外，放款總額兩年來也呈現正成長。 

　　而從去年開始推動的「挑戰二○○八：國家發展計畫」，也都陸續達成了階段性目標，例如，我國寬頻上網用戶數在六月份已經達到二百四十六萬戶，超過了上半年的預定目標；戴爾、IBM、英特爾等十家跨國企業及四十家國內企業已經在台灣設立研發中心；廣達電子、鴻海精密、燦坤實業等一百四十三家大型企業也已經確立在台灣設立營運總部。錫方方土相信，這些國際大廠以行動具體表現出對台灣社會安定及經濟復甦的肯定，而它們所帶來的商機，也絕對會帶給中小企業界更亮眼的春天；希望中小企業主都能把握這一波景氣復甦的浪頭，積極投資，共創台灣經濟的繁榮，並且讓我國的經濟表現，在政府與民間共同配合下，呈現出更亮麗的成績單。

　　中小企業一直是台灣經濟發展的重要支柱，我們期盼中小企業能夠持續秉持著創新、活力與彈性，讓我國的經濟可以再創高峰，而這樣的願景，需要在座各位的努力才能達成；同時我們也要再一次借重中小企業協會的力量，繼續扮演起服務全國中小企業，並且成為政府與民間企業間的最佳溝通管道，共同為中小企業的發展而努力，共同為台灣經濟的美好未來打拼。

最後，敬祝  中小企業協會會運昌隆，本次會員大會圓滿順利，各位貴賓身體健康、事業成功，謝謝各位！',null,N'2003/08/06',N'177',N'sysop',N'2003/08/18 17:41:20',N'2003/08/18 14:56:49'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4815)
[htx.messageid = '37'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'院長蒞臨「民間參與公共建設政府高階主管研討會」致詞稿',N'蘇縣長、郭主委、各位貴賓、各位女士、各位先生，大家好：

　　很高興今天上午來參加「民間參與公共建設政府高階主管研討會」的活動，各位都是政府推動民間參與公共建設的第一線人員，你們對此案的了解與態度，將會直接影響民間參與公共建設的意願及成效；由於這項業務，在國內仍屬創新，相關經驗的傳承、交流、宣導及觀念的改變，都有賴各位在今天的研討會上，多多交換意見並帶回各政府部門，積極推動，真正落實達到民間參與公共建設的目標。

　　公共建設的品質，代表了國家建設的門面、內涵與文化，同時，公共建設的推動對於提振國內景氣也有極大的助益；公共建設是產業的火車頭，開放讓民間企業參與，將會直接增加相關產業上、中、下游的工作機會，可以說公共建設是一塊大餅，民間參與公共建設，就是政府把餅做大的重要一步。而讓民間參與公共建設的另一項重要意義就是可以把民間企業經營的品質與活力，帶入到公務部門，並藉此學習民間企業的效率及品質的管控，全面提升國家的競爭力。

　　為強化民間參與公共建設政策的訂定與推動，本人於去年請林副院長召集成立「行政院促進民間參與公共建設推動委員會」，遴選出十六項優先推動的公共建設類別，以積極釋出更多的投資商機為目標，吸引民間參與公共建設，希望今年能達到簽約一千億為目標。今天下午，工程會也將在同一個場地，和各部會共同舉行商機說明會，希望在座各位都能更加把勁，積極招商，不但可以讓國人享受到高品質的公共建設，並帶動國內景氣，達到政府、民間與人民三贏的局面。

　　引進民間企業經營觀念是政府既定目標，到今年上半年為止，已經有九件的民間參與公共建設案件完成簽約，投資額度達到三五六億元。今年促參一千億元目標如果能夠達成，經濟成長率將可增加零點五個百分點，相較於行政院的五百億擴大內需方案，效益增加一倍，執行效率更不待言。這些案件中，有投資金額達到一百七十三億元的經濟部統一高雄大型購物中心ＢＯＯ計畫、一百六十八億元的交通部民間參與桃園航空貨運園區建設計畫，當然，其中也有規模較小的委託經營案；我相信，不論委託案的大小，每一項成功委外的計畫，都將提高公共設施的使用效率、提升服務水準，讓全民都能享受到更高品質的公共建設。

　　今年成功簽約的主辦機關中，有許多都是第一次辦理，而在座的各位未來也都將站在第一線負責起招商的工作；推動民間參與公共建設對許多同仁來說，都是一種新的經驗，畢竟過去公務部門在推動公共建設時的態度，都是把預算執行完畢就算達成任務，但現在卻必須考慮到要如何解決招商障礙、尋找潛在投資人，還要提出具體可行的招商計畫，種種的步驟都比傳統的公共工程採購更為複雜，但透過如此的訓練，不但可以提高行政部門的效率，同時也可以兼顧政策與各項計畫的品質，讓行政部門以更快的速度、更少的資源、做更多的事，提供民眾更好的服務。 

　　為貫徹 陳總統揭示的「民間能做，政府不做；地方政府能做，中央政府不做」政策指示，政府編列相關計畫預算均優先考慮是否可由民間參與，以引進民間創意與經營理念，加速公共建設的興建效率，提振景氣，同時節省公帑，增加稅收；民間參與公共建設是結合政府公權力、民間資金及企業經營效率的創新模式，我們除了要獎勵積極推動招商的同仁外，對於公共建設委外經營的品質管控，行政院則另外設立了「金擘獎」鼓勵；希望在座各位及民間得標企業，都能夠以提供更好的公共建設及服務效率為目標，成為國內其他公共建設學習的標竿。

　　最後，祝福各位工作順利、身體健康，謝謝大家。',null,N'2003/08/07',N'175',N'sysop',N'2003/08/18 14:58:24',N'2003/08/18 14:58:24'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4816)
[htx.messageid = '36'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'「不動產證券化條例」相關子法草案及配套措施說明座談會致詞稿',N'林部長、趙理事長、各位女士、先生，大家好：

　　今天很高興能參加本次座談會，也很榮幸能邀請到各位產、官、學界的專家學者共同集思廣益，參與討論，錫方方土謹在此向全體與會人士，表達由衷的謝意。

　　差不多就在兩年前（九十年八月二十六日）政府舉辦經發會，會中不分朝野黨派，獲得了推動不動產證券化的共識，行政院也隨即參考美、日等先進國家的推動經驗，研訂了「不動產證券化條例」草案，於九十一年四月二十二日送請立法院審議。一年多來經立法院多次列為優先審議法案，並由財政部、經建會努力協調溝通說明，但是，距離完成立法總是差臨門一腳；這次立法院能順應民意，針對財經六法召開臨時會並順利完成立法，在此，我除了要慰勉行政團隊的辛勞外，也特別要感謝趙董事長與建商公會的多位理、監事及先進，於臨時會召開期間，在立法院各黨團間極力奔走，爭取對不動產證券化草案的支持，使得本項法律能順利完成立法。

　　不動產市場是經濟復甦的重要指標之一，在產業界更具有火車頭的帶領作用，根據「中華民國建築開發商業同業公會」的估計，不動產證券化的通過，不但可創造出近百萬的就業機會，而且每投資一元，就可以帶動四點五元上下游產業的經濟效應。如果以國內在房地產的總投資金額高達七十兆來估算，不動產業將可望再度成為帶動國內景氣復甦的火車頭。

　　政府對於不動產市場的發展，一向非常重視，我們不但要維持不動產市場的流動性與活絡性，避免不動產市場再度出現八○年代末期，受到泡沫經濟衝擊而出現的崩解現象，同時，我們也希望能滿足人民住的需求，達到「住者有其屋」的理想。  陳總統上任以來，對於如何協助社會大眾購屋，並提振房地產市場景氣，多次指示行政院採行積極對策，行政院並在八十九年八月七日開辦「三千二百億元優惠購屋專案」，由於反應熱烈，又分別在九十年八月二十七日、九十一年四月十六日及九十二年一月十六日，再各增撥二千億額度，達到九千二百億元的總額度，截至目前，撥款戶數已經達到四十三萬三千四百多萬戶。

　　另外，根據內政部建築研究所的調查報告顯示，今年第二季以投資為目的的購屋比率攀升至百分之八點六，較上季的百分之五點五，增加近三個百分點；而根據「財團法人台灣不動產資訊中心」的統計，今年上半年所核發的建築物使用執照件數達到一萬二千一百二十一件，較上年同期增加了百分之四十七；如果從買賣房屋的契稅來統計也可以發現，九十一年的買賣契稅比起九十年，成長了百分之二十七，達到了一百零三億元。最近我也聽到不少房仲業者，不但每月營收都創歷史新高（信義房屋），更為了下半年景氣的復甦，將提供一千個工作機會給新鮮人（力霸房屋）；從這些實際的數據可以看出，不動產業界的景氣復甦，相當值得期待。

　　「不動產證券化條例」的公布施行對國內不動產市場的發展是一項新契機，但如何要使其成長茁壯，則有賴相關配套措施的妥善規劃與落實；此外，加速都市更新是政府當前重要施政措施之一，如何有效結合都市更新與不動產證券化的機制，以促進都市土地有計畫的再開發利用，這些攸關國內不動產及都市發展的重要議題，都期盼各位與會先進能在今天的座談會上多多建言，讓我國不動產證券化的運作及管理機制，能更趨完善。

　　不動產證券化公布實施還不到一個月的時間（七月二十三日總統公布），昨天，就已經有業界簽約推出不動產證券化的方案，企業界的動作這麼快，政府部門相關子法的制訂就更要加快腳步；錫方方土相信，在政府提供完善的法規環境與民間的積極參與推動下，「不動產證券化條例」將是不動產業界及國內經濟發展的一劑強心針；雖然今年上半年受到美伊戰事及SARS的影響，但我國今年整體的經濟成長率仍可突破百分之三的水準，只要我們再加把勁，加速落實推動不動產證券化，相信不但可以持續帶動國內不動產業界的發展，更可對我國的整體經濟成長，做出最佳的貢獻。

　　在此，我也要感謝財政部、經建會及內政部等單位積極建構國內推動不動產證券化之法制基礎及實施機制，所付出的心力；最後，預祝本次座談會圓滿順利，也祝福各位身體健康、萬事如意。謝謝大家。',null,N'2003/08/14',N'173',N'sysop',N'2003/08/18 17:41:47',N'2003/08/18 15:14:42'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4817)
[htx.messageid = '35'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八五二次院會決議',N'報告事項
一、法務部陳報「全國法規資料庫入口網站業務檢討報告」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）「全國法規資料庫入口網站」建置後，自九十年四月至本年
　　　　　　　七月底上網人數已逾四百萬人次，不但有助於降低行政成本
　　　　　　　、提升行政效率，確實達到電子化、網路化政府的目標，亦
　　　　　　　滿足人民知的權利及充實人民的法律知識，普及法律教育，
　　　　　　　對於法務部及各部會法制部門的用心及努力，值得肯定與感
　　　　　　　謝。
　　　　（二）現行法規資料庫主要在於集中建置中央法規資料，並未將地
　　　　　　　方政府的自治法規納入，未來可進一步研究納入建置或建立
　　　　　　　友善的連結網，以建構完整且全面性的法規資料庫。又本院
　　　　　　　目前正全力推動政府組織改造工程，在「去任務化」的前提
　　　　　　　下，應考量將設計查詢機制、建立關聯索引等加值工作，交
　　　　　　　由民間辦理，藉以活絡民間經濟，帶動產業發展，並達到政
　　　　　　　府組織改造的政策目標。
　　　　（三）電子法規資料庫首重資料的完整與提供即時且正確的資料，
　　　　　　　然而仍有部分機關未依規定時限執行法規通報作業，請法務
　　　　　　　部確實督導辦理，並加強與總統府、立法院的協調聯繫，務
　　　　　　　必在最短時間內改善。此外，請法務部會商教育部在高中職
　　　　　　　教育之公民或資訊教育課程安排一定的時數課程，介紹、教
　　　　　　　導使用全國法規資料庫，以利法治教育的推動。
　　　　（四）為因應全球化、國際化的需要，法規英譯應屬刻不容緩。請
　　　　　　　法務部協調各相關機關積極推動辦理。
二、本院經濟建設委員會提報公共服務擴大就業計畫推動情形，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）「公共服務擴大就業計畫」自本（九十二）年六月十八日　
　　　　　　　總統公布追加預算後執行至八月十二日止，共錄取五萬三千
　　　　　　　二百一十八人，進用率為百分之七十九．二，在短短二個月
　　　　　　　的期間內，進用比率已接近八成，績效尚屬良好。本計畫是
　　　　　　　為紓緩失業問題，執行具有時效性與迫切性，各部會應切實
　　　　　　　把握時間，積極辦理。
　　　　（二）本案追加預算辦理的一一０項計畫推動情形，經本院經建會
　　　　　　　會同勞委會、研考會等有關機關深入檢討，計有「執行公寓
　　　　　　　大廈之管理」等六項計畫進用率未達百分之五十，進度明顯
　　　　　　　落後，針對進度落後問題的各項原因，也已提出改進辦法，
　　　　　　　內政部、教育部、新聞局及農委會等四個主管機關應就本報
　　　　　　　告所提改進措施，儘速督促所屬積極辦理，迎頭趕上；並由
　　　　　　　本院研考會定期管考，以落實政府的重要施政。
三、本院經濟建設委員會陳報「促進婦女創業檢討報告」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）隨著教育程度提高、社會變遷及產業結構轉型，女性投入勞
　　　　　　　動市場人數已逐漸增加。加上國際間正透過各種公約、宣言
　　　　　　　及會議，建構「兩性平權」的概念，強調政策的規劃與推動
　　　　　　　要具有性別意識，維護性別正義；因此，錫特別要利用這
　　　　　　　個機會，強調各部會未來在推動政策時，務必要兼顧女性的
　　　　　　　觀點、需求及生活經驗，讓婦女權益能具體落實在政府的每
　　　　　　　一項施政作為中。
　　　　（二）為協助婦女創業，政府雖已原則決定不設立「婦女創業貸款
　　　　　　　信用保證基金」，但對各相關機關目前正推動的各項創業貸
　　　　　　　款措施，應再加以檢視。今天經建會能從女性的觀點及生活
　　　　　　　經驗，進行逐項檢討並提出具體的改進建議，不僅可以減少
　　　　　　　女性申請創業貸款的阻力，更能增加婦女創業的成功率，在
　　　　　　　在彰顯政府積極提升婦女權益的決心。
　　　　（三）本案經建會報告內所提促進婦女創業的建議作法，請各權責
　　　　　　　機關於一個月內檢討辦理完成相關行政作業，並積極推動實
　　　　　　　施。此外，請內政部綜合各項婦女貸款之條件、申辦程序及
　　　　　　　聯繫窗口等資料，製作成為簡易的手冊，以幫助婦女充分了
　　　　　　　解政府相關措施及取得完整資訊，並會同經建會負責追蹤各
　　　　　　　機關之辦理成效，於下（第十八）次婦權會議中提出報告。
四、本院農業委員會陳報「九十二年上半年農業生產及產銷調節措施報告」
　　，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）首先非常感謝農委會所做的報告，農委會的報告可以從生產
　　　　　　　及價格二部分來看，就生產而言，由於今年上半年氣候尚稱
　　　　　　　平順，颱風迄未侵襲台灣本島，對蔬菜、水果及稻作生產並
　　　　　　　未造成重大影響，一期作稻米產量雖然較去年同期減少七萬
　　　　　　　公噸，但種植面積卻比去年同期減少一成以上，顯見單位面
　　　　　　　積產量比去年同期為佳；另本人到各地視察，亦發現由於今
　　　　　　　年的病蟲害較少，上半年茶、水果及落花生的產量，較去年
　　　　　　　同期分別有百分之九、百分之八及百分之十二的成長，至於
　　　　　　　蔬菜和花卉雖然減產，惟大體上仍算是豐收的半年。
　　　　（二）另就價格而言，上半年整個農林漁牧產品躉售物價指數較去
　　　　　　　年同期提高百分之六點八，顯示農委會所採產銷預警及價格
　　　　　　　穩定等相關調節措施有一定的成效，但仍有部分單項產品價
　　　　　　　格偏低，請農委會加強協調解決，及時紓解農民困難；例如
　　　　　　　高雄的番石榴生產過剩問題，若能請中央各部會及國軍協助
　　　　　　　購買，應該可以解決問題。至於下半年主要農產品的產銷，
　　　　　　　仍請農委會依已建立的產銷預警制度加強監控，並預為研擬
　　　　　　　因應措施。
五、本院國家科學委員會函送該會科資中心與加拿大科技資訊局簽署之合作
　　協定，請鑒核案。
　　決定：由院復准備查，並函請總統府秘書長查照轉陳。
討論事項
一、擬具「公文程式條例」第七條、第十三條、第十四條條文修正草案及「
　　中央法規標準法」第八條修正草案，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）本人曾在今年一月二十九日的院會指示，請研考會研辦推動
　　　　　　　官方文書改由左至右橫式排列相關事宜。研考會於五月已擬
　　　　　　　定「公文書橫式書寫推動方案」，預計三年內分階段完成，
　　　　　　　而本院秘書處及法規會亦已分別完成「公文程式條例」及「
　　　　　　　中央法規標準法」兩修正草案，對於研考會及相關機關均能
　　　　　　　按照預定期程順利推動，本人在此表示肯定，同時也要感謝
　　　　　　　葉政務委員俊榮對本案的審查。
　　　　（二）「公文程式條例」的修正，主要是為與國際接軌，並兼顧電
　　　　　　　腦作業平臺屬性，使公文制作更具便利性，進而提升公文處
　　　　　　　理效率，屬於跨時代的變革；為配合上開條例的修正，相關
　　　　　　　文書作業規定、公文制作及流程管理系統等，仍請研考會會
　　　　　　　同相關機關預作規劃，希望在「公文程式條例」及「中央法
　　　　　　　規標準法」兩修正草案完成立法程序後，公文書橫式書寫即
　　　　　　　可儘早付諸實施。',N'',N'2003/08/13',N'174',N'sysop',N'2003/08/22 16:02:18',N'2003/08/22 16:02:10'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4818)
[htx.messageid = '34'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八五０次院會決議',N'院 長 提 示：
一、對於原住民的傳統文化，政府不但一向予以尊重，並且善加維護，因此
　　原住民為慶典祭祀而殺豬宴客的行為從未遭到禁止。外界質疑政府為花
　　蓮縣長補選而全面禁止原住民殺豬宴客，與事實出入甚大。請法務部儘
　　速透過各種媒體以精簡明確的文字，說明政府絕不容許假借殺豬宴客之
　　名而行賄選之實的情事發生。此外，內政部警政署動員大批警力支援花
　　蓮查察賄選，當然會有一定的嚇阻效果，惟仍請考量當地民眾的感受，
　　以適當的措施遂行查賄任務。
二、陸委會蔡主任委員等就「遊說法」草案所提意見極為寶貴，但遊說法草
　　案甫於上週院會通過，應照決議送請立法院審議。與會首長所提意見則
　　請秘書處整理後，送內政部、法務部參考，並會同向立法院執政黨團妥
　　為說明。
三、日前六艘我國遭菲律賓扣押漁船返回台灣，引起各界對台菲漁權議題的
　　關注，錫在此謹對返國船員表示關懷之意；針對目前仍滯留在菲國的
　　漁船及船員，請外交部立即派員赴菲國阿巴里港探視，並提供一切可能
　　協助，以維護其合法權益與協助生活照料。另請本院農委會儘速安排船
　　員家屬前往菲國探視船員。
　　　為展現政府維護專屬經濟海域權利的決心，請本院海巡署協調海軍共
　　同加強台菲重疊經濟海域漁業巡護執行作為，提高護漁密度，立即將巡
　　護頻度增加一倍，由目前每星期一航次（二天）增加至每星期兩航次（
　　四天），確保漁民合法作業權益。另請農委會邀集海巡署、國防部等相
　　關機關檢討護漁的標準作業程序，擬具說帖向漁民宣導，讓他們瞭解發
　　生狀況時的求援方法與步驟。同時國防部與海巡署間應建置單一窗口，
　　以加強護漁作業的聯繫協調事項。
　　　台菲兩國之間漁業資源的利用及養護息息相關，為共同開發及利用兩
　　國相鄰水域的漁業資源，本人也要在此呼籲菲律賓政府儘速與我國進行
　　漁業合作及爭議處理機制之協商，以促進雙方的共同利益。並請本院農
　　委會會商相關機關積極研議及推動相關事宜。
報告事項
一、公共服務擴大就業計畫推動情形報告｜內政部，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）本週「公共服務擴大就業計畫」推動情形，截至七月三十日
　　　　　　　止，追加預算部分共錄取四萬七千一百四十九人，進用率為
　　　　　　　百分之七十．一，執行績效持續進步中，應予肯定，惟仍請
　　　　　　　各部會戮力以赴，早日達成目標。
　　　　（二）內政部本（第二）次提出的推動情形距七月九日在院會報告
　　　　　　　後，錄用人數增加了五、八六二人，過半數計畫的執行率已
　　　　　　　超過百分之八十，成績尚屬良好，惟「台灣不動產資料庫建
　　　　　　　置」等三項計畫因招標作業問題，執行率偏低，甚至掛零，
　　　　　　　嚴重影響了整體執行的績效，內政部應就此一部分切實檢討
　　　　　　　改進，並請本院工程會及經建會給予充分的協助，以儘速順
　　　　　　　利完成招標作業。
　　　　（三）「公共服務擴大就業計畫」的執行地點遍布各縣市，因地區
　　　　　　　的特殊性，部分計畫的供給名額大於當地需求名額，導致就
　　　　　　　業服務中心無推介名單或推介不足，這是許多部會所共同面
　　　　　　　臨的困難，請經建會就各地區的需求性進行通盤檢討分析，
　　　　　　　提供適當資料供各部會據以調整修正工作計畫內容，計畫要
　　　　　　　具體可行，方能落實推動。同時，各部會應加強與地方政府
　　　　　　　協調溝通，儘速完成遴選及進用作業，使失業勞工能早日重
　　　　　　　返就業市場。
　　　　（四）此外，各部會宜適時對外宣導本案之辦理績效，使民眾瞭解
　　　　　　　政府的作為，對於相關媒體報導的批評，也應立即回應澄清
　　　　　　　，並請新聞局協助處理。
　　　　（五）至經濟部中小企業人力協助計畫企業提供職缺數有三萬多人
　　　　　　　，惟目前核准獎助備案的只有二二五人，如何加強媒合，請
　　　　　　　副院長召集相關部會協調處理，並請經濟部下週報告處理情
　　　　　　　形。
二、內政部陳擬「調整中低收入戶身心障礙者生活補助」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）身心障礙朋友因其身體及心理上的障礙，造成他們求學、就
　　　　　　　業以及社會參與的不便，特別需要全體國人共同關懷接納，
　　　　　　　並以實際的行動給予支持與協助，讓他們生活得更有自信與
　　　　　　　尊嚴。本院為落實維護身心障礙者權益，自八十九年十月成
　　　　　　　立「行政院身心障礙者權益促進委員會」，二年多來已擬具
　　　　　　　多項具體措施，各機關仍應持續推動，共同為提升身心障礙
　　　　　　　朋友的福祉而努力。
　　　　（二）鑑於中低收入戶身心障礙朋友為弱勢族群中的弱勢，即使當
　　　　　　　前政府財政困難，但對於他們的經濟生活仍需予以優先關懷
　　　　　　　與照顧，今天內政部調高中低收入戶身心障礙者生活補助給
　　　　　　　付標準，正足以彰顯政府持續照顧弱勢族群的決心，以及負
　　　　　　　責任的態度。
　　　　（三）本案之實施，將使二十萬五千餘位中低收入戶的身心障礙者
　　　　　　　直接受惠，請內政部於完成相關行政程序後，自九十三年度
　　　　　　　起推動實施。至於九十三年度所需增加之經費，其中台灣省
　　　　　　　二十一縣市增加的部分，請主計處增賦一般性補助款額度支
　　　　　　　應；另臺北市、高雄市、金門縣及連江縣，請內政部於九十
　　　　　　　三年度預算經費既有額度內調整後予以補助。
討論事項
一、內政部擬具「行政區劃法」草案，經葉政務委員俊榮等審查整理竣事，
　　請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）台灣行政區域五十餘年未曾大規模調整，因為縣市劃分過於
　　　　　　　零碎且不夠均衡，造成資源無法合理分配與整合運用，基層
　　　　　　　行政編組與人力調配不符合地方實際需求，甚至造成區域間
　　　　　　　的差距日形擴大，進而影響國家整體發展。因此，推動行政
　　　　　　　區域重劃，均衡城鄉發展，建構適當分佈之生活圈，厚植區
　　　　　　　域經貿競爭能力，已是政府當前必須正視的重要課題。
　　　　（二）不論是從第三波民主化國家的經驗來看，或是從先進國家改
　　　　　　　善政府施政效能並鼓勵地方多元發展的過程來看，「分權」
　　　　　　　不但是賦予地方政府更多的權力，也同時要承擔更多的責任
　　　　　　　，這是影響國家整體發展的重要改造工作。理想的分權制度
　　　　　　　必須植基在完善的地方自治制度及均宜的區域分配上，才能
　　　　　　　夠使地方政府真正有能力來扮演共同促進國民福祉的角色。
　　　　（三）對於行政區劃與縣市升格等問題，本人前已提出「優先立法
　　　　　　　、全盤規劃、積極推動」的基本原則。本草案的提出，當然
　　　　　　　會面臨各種錯綜複雜的爭議與考量，本人要感謝葉政務委員
　　　　　　　俊榮及內政部余部長能夠與縣市政府充分討論並經過多次的
　　　　　　　審查後完成本草案；強化地方自治量能、建立中央與地方夥
　　　　　　　伴關係是本院重要的政策方向，內政部除應積極與立法院朝
　　　　　　　野黨團溝通、加速完成本法的立法程序外，也要儘速完成我
　　　　　　　國合理地方自治圖貌的規劃。
　　　　（四）本人必須強調，推動制定本法，絕不僅是為了特定的一、兩
　　　　　　　個縣市，而是以帶動全面性的行政區域調整、均衡區域整體
　　　　　　　發展進而健全地方制度為主要目標。請內政部在本法草案的
　　　　　　　基礎上，一方面對於已經有共識的行政區域調整個案加以積
　　　　　　　極的推動，另一方面也要持續地研議合理的全盤規劃進而循
　　　　　　　序推動。
二、經濟部擬具「企業併購法」部分條文修正草案，經胡政務委員勝正等審
　　查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）台灣自二００二年元月一日正式加入世界貿易組織後，企業
　　　　　　　經營者面臨來自全世界產業的競爭，為因應我國產業全球化
　　　　　　　的趨勢，並鼓勵企業藉由合併、收購及分割等方式，達到水
　　　　　　　平、垂直整合，以加速產業調整與企業轉型，企業併購法制
　　　　　　　的完備，乃勢所必需。對於經濟部快速回應企業需求而完成
　　　　　　　法案草擬，本人在此表示肯定。
　　　　（二）本次企業併購法的修正方向，以法規鬆綁為原則，如透過股
　　　　　　　份有限公司與有限公司得進行簡易合併、降低公開發行公司
　　　　　　　概括承受或概括讓與營業或財產時，股東會的決議門檻，以
　　　　　　　及增訂母、子公司可合併申報營利事業所得稅的相關規定等
　　　　　　　，當有助於簡化企業併購程序，並提供適當的租稅優惠。
　　　　（三）本次修正後，除可建立良好的併購機制、創造有利的企業併
　　　　　　　購環境外，對於促進我國經濟發展及提升企業國際競爭力，
　　　　　　　將有莫大助益。因此，請經濟部積極協調立法院，早日完成
　　　　　　　本案的立法程序。
三、本院原子能委員會擬具「核子事故緊急應變法」草案，經蔡政務委員清
　　彥等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）核子事故緊急應變作業，攸關民眾安全，對國家社會有重大
　　　　　　　影響。原能會根據以往執行應變演習之經驗，並參酌國外作
　　　　　　　法，有效運用國家整體資源、結合災害防救及全民防衛動員
　　　　　　　準備，讓國土安全網能完整的建立，確有必要，同時也感謝
　　　　　　　蔡政務委員對本案的費心審查。
　　　　（二）對於事故最重要的是防患於未然，原能會除須嚴格執行各核
　　　　　　　能電廠平時運轉的安全管制工作，以避免發生事故外，更應
　　　　　　　加強督導各核能電廠做好事故應變作業的平時準備工作，並
　　　　　　　積極協調各相關部會及地方政府配合執行救災演練，如遇事
　　　　　　　故發生，即能迅速採取必要的應變措施，減低民眾受到的影
　　　　　　　響。
　　　　（三）本案為建置國土安全網重要的一環，希望原能會加強與立法
　　　　　　　委員的溝通協調，以期早日完成立法程序，使國人安全能獲
　　　　　　　得進一步的保障。
四、本院農業委員會擬具「老年農民福利津貼暫行條例」第四條、第四條之
　　一、第七條修正草案，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）根據本院主計處統計，自八十四年至九十年期間，我國農家
　　　　　　　每戶平均所得與非農家比率，從八二．七四％逐年降至七七
　　　　　　　．五六％，顯示農家所得與非農家所得差距有逐漸擴大的現
　　　　　　　象；我國已邁入已開發國家之林，農業部門成長相對趨緩及
　　　　　　　農家所得偏低，為我國與其他先進國家共同的問題，值得加
　　　　　　　以重視。
　　　　（二）本院農委會為因應農業受到加入ＷＴＯ的衝擊，已推動相關
　　　　　　　對策；又為加強照顧老年農漁民生活，並擬具本修正案，自
　　　　　　　明（九十三）年一月一日起，將老年農民福利津貼，由原來
　　　　　　　每人每月三千元提高為四千元，可使老年農民的經濟安全，
　　　　　　　獲得更多的保障。經衡量目前政府財政負擔能力，此次調整
　　　　　　　發放標準，尚屬合理。請本院農委會積極協調立法院早日完
　　　　　　　成立法程序，以肯定老年農民長久以來促進農業發展的貢獻
　　　　　　　與價值，並彰顯政府建構經濟社會公平的政策及決心。
　　　　（三）為讓老年農民生活得更健康、自主且有尊嚴，請本院農委會
　　　　　　　、衛生署、內政部結合農漁會、志工團體等民間力量，加強
　　　　　　　辦理醫療保健、安養照護、經濟安全、休閒育樂及生活調適
　　　　　　　等措施，以健全農民社會安全制度。
五、褒揚國立編譯館熊故前館長先舉先生案。
　　決議：通過，呈請　總統明令褒揚。',N'',N'2003/07/30',N'178',N'sysop',N'2003/08/13 16:56:01',N'2003/08/13 16:56:01'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4819)
[htx.messageid = '33'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八五一次院會決議',N'院 長 提 示：
一、政府的各項施政，均經過縝密的規劃及評估，做出決策再據以執行。以
　　國民旅遊卡的實施為例，其目的係為鼓勵公務人員休假旅遊，帶動地方
　　消費，以促進城鄉均衡發展，刺激觀光產業。但是外界對此往往不甚瞭
　　解而產生各種質疑及誤解。各部會除應要求媒體平衡報導外，首長們更
　　應勇於接受媒體叩應等節目的邀請，主動積極為政策辯護，以發揮激濁
　　揚清的效果。
　　　錫在去年二月就任以來，即一再強調各機關應強化發言人的功能，
　　可惜仍有少部分機關有待加強。請劉秘書長及新聞局協助各機關設置輿
　　情小組，每晨集會，就當日重大輿情有謬誤者迅速反應澄清，以正視聽
　　。
二、「挑戰二００八︱國家發展重點計畫」的擬訂，是經過各部會共同努力
　　研議而來，為政府具體行動的充分展現，各部會都應該予以重視，但是
　　這兩年國發計畫的預算未能編足，雖然都有不可抗力的原因，但為避免
　　下會期於立法院備詢時再度受到質疑，各部會在編列九十三年度預算時
　　，應優先考量國發計畫。請各部會檢核之前已經本院核定之國發計畫預
　　估經費，九十三年度至少應先編滿該年度原估計經費總額之八成，於本
　　週四（八月七日）下班前將修正後之計畫及預算清單，分送督導之政務
　　委員及負責先期作業之審議機關，由審議機關會同政務委員審查。
報告事項
一、本院主計處編具「九十二年度中央政府各機關預算截至六月底止執行情
　　形」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）依據主計處資料顯示，本年度五至八月份預計釋股收入九四
　　　　　　　五億元，經各相關機關積極執行結果，截至七月底止之釋出
　　　　　　　金額已達八七０億元，執行率為百分之九十二，成效非常良
　　　　　　　好；目前股市回溫，請各相關機關適切掌握釋股時機，積極
　　　　　　　加強辦理釋股作業，以增裕國庫收入。
　　　　（二）本院所屬各機關本年度預算（含追加預算）及以前年度保留
　　　　　　　資本支出，截至六月底止累計執行數一、四九四億元，占預
　　　　　　　算分配數之比率為百分之八十二，為近三年度最高的執行比
　　　　　　　率，顯示各機關執行能力有所提升，值得肯定。至於資本支
　　　　　　　出待執行數尚達二、七八０億元（約為前半年執行數之二倍
　　　　　　　），欲在僅餘半年期間執行，有待各部會首長加強督促各機
　　　　　　　關努力執行，以持續提升支出效率，並發揮振興國內經濟景
　　　　　　　氣的功能。下次提報執行情形時，資本支出執行率最差的三
　　　　　　　個機關應同時提出如何加強執行以縮短落差的做法。
　　　　（三）本年度擴大公共建設及公共服務擴大就業追加預算的執行，
　　　　　　　攸關提振國內景氣及促進就業、降低失業率，請各機關務必
　　　　　　　積極有效辦理；對補助地方政府之計畫經費，亦應積極協調
　　　　　　　地方政府加速作業，以利預算執行，達成該二方案的政策目
　　　　　　　標。
二、本院經濟建設委員會陳報「九十二年上半年經濟情勢報告」，請鑒核案
　　。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）今年上半年全球經濟呈現成長遲緩狀態，國內整體經濟表現
　　　　　　　亦未如預期，但ＳＡＲＳ疫情已獲控制，加上政府提供企業
　　　　　　　紓困協助，國內生產、貿易漸趨好轉，金融指標逐步回穩，
　　　　　　　景氣對策信號燈已由藍燈回升為黃藍燈。隨著美伊戰事及Ｓ
　　　　　　　ＡＲＳ疫情等不確定因素的消失，下半年全球經濟可望逐漸
　　　　　　　好轉。希望各相關部會配合此一有利情勢，繼續積極推動國
　　　　　　　內各項短、中、長期的經建計畫，以創造優良的經濟體質。
　　　　（二）鑑於提升國內投資意願是促進經濟成長的重要利基，更是增
　　　　　　　強我國競爭力的必要條件，因此，本院於九十一年十二月成
　　　　　　　立了「行政院促進民間參與公共建設推動委員會」，由副院
　　　　　　　長擔任召集人，積極釋出更多的投資商機，吸引民間參與公
　　　　　　　共建設，希望今年能達到簽約千億的目標，如此將對提振國
　　　　　　　內經濟景氣有極大的助益。
　　　　（三）另外，本年度上半年新增投資案金額實際累計約新台幣六、
　　　　　　　四四０億元，達成率為五十％，成效相當良好。由於看好台
　　　　　　　灣投資前景，許多產業並正積極準備加碼投資台灣，預計未
　　　　　　　來招商金額可再創新高。各部會除應持續落實推動各項方案
　　　　　　　外，本年十月經濟部籌劃召開的「92年國際招商大會」，請
　　　　　　　各相關部會積極配合，以加強吸引外資。
三、經濟部陳報「台灣地區供水情勢及因應措施報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）依據經濟部對於重要水庫降雨量的分析，七月份雖已進入豐
　　　　　　　水期，但降雨量甚不理想；雖然莫拉克颱風帶給部分地區充
　　　　　　　沛雨量，但北部及南部地區水庫的蓄水狀況仍然欠佳。請經
　　　　　　　濟部持續掌控臺灣地區水文及供水狀況，加強水資源有效利
　　　　　　　用與管理調配，並協調農委會、自來水公司及農田水利會等
　　　　　　　相關單位妥為因應，務必維持民生及產業（如各科學園區等
　　　　　　　）的穩定供水，使枯旱的影響減至最低。
　　　　（二）颱風季節已到，除請內政部督導各消防單位作好防颱準備外
　　　　　　　，錫?仍要呼籲全民共體時艱，加強節約用水，以共渡目前
　　　　　　　的缺水危機，並請經濟部積極辦理節約用水宣導措施。
　　　　（三）近二年來因天候異常，臺灣地區面臨乾旱，在此要特別感謝
　　　　　　　農田水利會及農民配合辦理休耕及移用農業用水，協助政府
　　　　　　　穩定經濟發展，貢獻良多。請經濟部會商農委會、主計處等
　　　　　　　相關機關，就農民補償金的經費籌措、分擔比率、查估與發
　　　　　　　放作業等方面研議建立機制，補償金發放務必自確定休耕時
　　　　　　　起，於二個月內撥付至農民手中。
四、公共服務擴大就業計畫推動情形報告︱經濟部，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）本週「公共服務擴大就業計畫」推動情形，截至八月五日止
　　　　　　　，追加預算部分共錄取五萬零七百四十五人，進用率為百分
　　　　　　　之七十五．五，已提前達到第二階段於八月十五日前進用五
　　　　　　　萬人之目標，展現出行政團隊共同努力的績效表現，應予嘉
　　　　　　　許，並請各部會繼續努力，早日達成百分之百的進用目標。
　　　　（二）經濟部這是第二次提出該部執行「公共服務擴大就業計畫」
　　　　　　　情形，較七月二日第一次執行報告，進用人數由二千二百五
　　　　　　　十人增加至六千一百九十二人，十四項計畫中有十一項進用
　　　　　　　率已超過百分之八十，成效值得肯定。惟「輔導基層節約用
　　　　　　　水換裝計畫」等計畫，進用率仍然偏低，請經濟部加強督促
　　　　　　　執行單位辦理，以提高執行績效。至於部分失業者報到意願
　　　　　　　不高、推介員額不足等通案性問題，可再洽商經建會與勞委
　　　　　　　會提供必要的協助。
　　　　（三）有關「中小企業人力協助執行計畫」部分：
　　　　　１、目前企業所提供職缺數（三萬二千七百七十五人）超過獎助
　　　　　　　目標人數（二萬五千人），證明企業確實有人力上的需求，
　　　　　　　本計畫的方向十分正確；但截至目前為止進用率仍未達百分
　　　　　　　之二，針對企業需求職缺與勞委會所提供公共服務求職資料
　　　　　　　庫之基層人力，呈現結構性落差問題，已經林副院長邀集經
　　　　　　　濟部與勞委會研商解決對案，請經濟部儘速加強執行，並依
　　　　　　　院會決議修正「中小企業人力協助辦法」，即依程序報院核
　　　　　　　定發布施行。
　　　　　２、有關經濟部建議放寬適用獎助門檻，包括修正年齡下限由三
　　　　　　　十歲降低為二十五歲，以及免除累積工作經驗時限等建議，
　　　　　　　如何兼顧協助中高齡就業的初期構想，請林副院長在本週內
　　　　　　　召集相關部會討論解決；至於已達成共識的改善對策部分，
　　　　　　　則請經濟部與勞委會積極推動，有效縮減媒合所需時間。
　　　　　３、關於建議修正計畫目標達成時間，由今年十二月底延後至明
　　　　　　　（九十三）年二月底完成部分，由於目標的宣示，代表政府
　　　　　　　協助失業者的決心，不能鬆懈，本案仍請經濟部維持於今年
　　　　　　　十二月底前達成企業增雇二萬五千人為努力的目標，並請經
　　　　　　　建會、勞委會、新聞局等部會加強協助，共同達成。
五、本院公共工程委員會陳報「加速推動公共建設方案」九十二年六月份執
　　行績效檢討報告暨九十二年度一億元以下公共建設計畫六月份執行績效
　　檢討報告，請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）「加速推動公共建設方案」列管之九十二年度一億元以上公
　　　　　　　共建設計畫，截至六月底之整體預算達成率三九．八四％，
　　　　　　　較九十一年同期之三八．九一％，略有提升；惟達成率低於
　　　　　　　三○％之機關，尚有環保署、外交部、文建會、體委會、財
　　　　　　　政部及原民會等，仍請各部會持續發揮團隊精神，全力以赴
　　　　　　　，期能於年底達成百分之九十預算執行目標。
　　　　（二）各部會及相關機關自行列管一億元以下公共建設計畫，截至
　　　　　　　六月底之整體預算達成率二八．九一％，未及「加速推動公
　　　　　　　共建設方案」列管計畫之達成率，請各部會應落實管考權責
　　　　　　　分工，並加強列管追蹤，以提升執行績效。
　　　　（三）為確保公共工程施工品質，各部會「工程施工查核小組」應
　　　　　　　加強推動品質查核，查核結果應確實依「工程施工查核小組
　　　　　　　作業辦法」第八條及相關法令規定，落實執行相關人員之獎
　　　　　　　懲，以提升工程品質，並確保公共安全。而計畫在執行過程
　　　　　　　中所遭遇的各項困難，亦可提送「加速公共建設方案」專案
　　　　　　　小組協助解決。
　　　　（四）委託工程專責機關代辦之工程，委託機關及代辦機關均應負
　　　　　　　起掌控進度與品質之責任；有關設計、監造等之責任應予明
　　　　　　　確規範，請林政務委員協調；並請工程會研議將工程品質之
　　　　　　　要求，於契約內明訂。
討論事項
一、本院環境保護署擬具「噪音管制法」修正草案，經林政務委員盛豐等審
　　查整理竣事，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。',N'',N'2003/08/06',N'176',N'sysop',N'2003/08/13 16:57:08',N'2003/08/13 16:57:08'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4820)
[htx.messageid = '32'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院游院長立法院第五屆第三會期第一次臨時會報告（公民投票法）',N'王院長，江副院長，各位委員先進：
　　公民投票是民主政治的常態，是檢視一個國家民主是否成熟的重要指標，更是民主深化的具體象徵。臺灣是一個民主國家，依據憲法所揭櫫的國民主權原理及直接民主原則，公民投票是不可剝奪的基本人權。過去這項基本權利的實踐，因歷史因素空白了五十幾年，為落實人民這項基本權利的行使，本院於九十一年四月已將創制複決法草案送請　貴院審議。
　　陳總統在今年五月二十日宣示將推動加入世界衛生組織（ＷＨＯ）的公民投票，並在全國非核家園推動會議上表示將在明年三月二十日或之前推動核四及其他重大議題之公民投票，公民投票爰再次受到朝野各界的關注。而幾次民意調查亦顯示，全民對實施公民投票的支持度均超過五成，有的甚至達到七成，顯見實施公民投票的時機業已成熟。　貴院對於制定公民投票法，也已達初步共識，除連署成為本次臨時會討論的議案外，並於上午的談話會正式列為議程，本院對　貴院落實國民主權與直接民主的努力至為感佩。惟本次臨時會時程有限，誠如錫堃先前所述，財經六法是推動後SARS國家重建不可或缺的引擎，為因應當前的財經情勢與民生需要，仍請各位委員先進務必優先完成財經六法的審議，並於朝野共識下順利完成公民投票法，以回應全國人民的期望。
以上報告，敬請
指教，並祝
各位健康平安，謝謝！',null,N'2003/07/08',N'180',N'sysop',N'2003/07/24 15:55:04',N'2003/07/24 15:54:54'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4821)
[htx.messageid = '28'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院游院長立法院第五屆第三會期第一次臨時會報告（財經六法）',N'王院長、江副院長、各位委員先進：
　　欣逢  貴院召開臨時會審議財經六法，邀請錫堃列席報告，深感榮幸。本人在此除了要向王院長積極溝通各方、協調兩院，讓臨時會得以順利召開，表示由衷的敬佩與感謝，也要對各位委員先進於百忙之中撥冗出席臨時會，表示崇高的敬意。

壹、前言
　　財經六法，無論對當前經濟復甦或國家長遠發展，都具有關鍵性的影響。其中兩岸人民關係條例的修正、不動產證券化的推動、及設置自由貿易港區等議題，亦早在民國九十年「經發會」中即已得到朝野的共識；而攸關國內金融改革，提昇國內金融產業競爭力的三項金融改革法案，亦即農業金融法、金融監督管理委員會組織法及金融重建基金設置及管理條例，也受到國內外的密切關注。值此全球競爭的時代，各國均全力改善投資環境，強化國際競爭力的同時，台灣擁有勤奮優質的人力及良好的投資環境，絕不能因為相關法案未能及時修訂，而在國際競爭當中落後。
　　本院為提振經濟景氣、掃除黑金積弊、改革行政組織、再造國家願景而送請　貴院審議的一０六項優先法案，仍有部分未能順利通過。此一結果不但令全國人民感到失望，亦引起在台外商的關注；誠如美僑商會六月十一日發表的臺灣報告中所言，相關的重要法案未能完成立法，將危及金融穩定、影響外資對臺灣經濟的信心，阻礙臺灣經濟的復甦！ 
　　我們知道， SARS的衝擊確實延緩了我國經濟的復甦。所幸，在全體國人同胞的努力下，自七月五日起，台灣已從SARS感染區除名，也正式進入了「後SARS時代」。為推動「後SARS時代」的重建工作，讓受延緩的經濟景氣加速回升，我們除了持續執行擴大公共建設、推動公共服務就業及SARS防治與紓困等政策外，還需要打造一個更能刺激景氣、加速發展的財經環境，以強力帶動經濟復甦的力道。而財經六法的制訂，正是為了完善我們的財經環境，達到「活絡資金市場、提振經濟景氣」的目的。

貳、六項重要財經法案說明
　　為使各位委員先進，對各項法案能有更深一層的瞭解，以下錫堃謹逐一扼要說明：

一、金融重建基金設置及管理條例部分條文修正案
我國金融問題之弊因，歷經十數年的累積，可以說是積弊已深，然而卻又遲遲無法得到有效解決。有鑑於推動金融業的持續改革與健全化是國家經濟起飛、社會安定與產業發展的重要基石，所以  陳總統特別強烈呼籲必須全力加速金融改革工作的推動。因此，本院積極推動「金融重建基金設置及管理條例」的立法工作，並在該法通過後，依據該條例設置了金融重建基金，並即時發揮了穩定金融信用秩序及改善金融體質與環境的功能。
　　儘管金融重建基金已經設置並有效運作當中，但該基金的規模與國際各國處理金融呆帳問題所投入的資金相較實屬偏低，無法因應行政部門持續推動金融改革、加速處理金融呆帳的需要；同時在實際處理金融問題的過程中，也檢討出許多應該進一步完備的機制與配套措施，需要透過修法以使金融重建的法制環境更加完備。因此，本次所提出的修正要點包括：擴大基金規模；建立全國金融安全網，以加速處理問題金融機構退出市場；增加基金運作透明化機制；修正該基金行使訴訟之相關規定，以利加速追償等多項措施。
　　擴大重建基金的規模是本次修訂的重點之一，金融重建基金原本可運用的財源約為一千四百億元，扣除已處理四十四家經營不善之金融機構所動用資金九四四億元後，已不足以處理調整後淨值為負的中興銀行、高企及數家基層金融機構。基金規模無法擴大的結果，將使政府缺乏資金來處理其他淨值已為負數的金融機構，使重建成本日益擴大。錫堃必須向各位委員報告，處理經營不善的金融機構首重時效，而目前問題金融機構如中興銀行及高雄企銀，卻因無法立即處理，每拖一個月就要增加約二點六億元的虧損。
　　再者，近年來金融機構逾期放款比率偏高，如本條例未能完成修法，擴大基金的適用對象至逾期放款比率偏高之金融機構，也勢必影響金融機構承貸意願，造成金融體系信用緊縮現象，影響企業融資管道，不利產業復甦及整體經濟之發展。

二、臺灣地區與大陸地區人民關係條例修正案
　　本條例此次修正的幅度為該條例施行以來最大的一次，主要係為因應兩岸交流情勢，配合朝野各政黨於「經發會」兩岸組所達成的三十六項共識，以及依據人民實際需求所做出的必要調整，以期建構合理開放、有效管理及落實執行的法律新機制。
　　本條例的修正要點，在兩岸協商方面，針對現行協商架構規範與機制之不足，依務實彈性原則進行修正，以建立完整機制；在國人赴大陸方面，將就目前採行之許可制，修正簡化相關流程，以符合民眾需求；國人在大陸地區任職，將朝明定禁止及應經許可之方向調整；另為因應兩岸往來日益密切的現況，有關我方人民、非營利團體或學校等與大陸之往來交流，將予以適度調整，以期建構交流新秩序。至於在兩岸經貿往來方面，除了配合「經發會」的共識，落實相關法律的修正外，針對開放大陸商務人士來臺居留制度、大陸物品廣告、人民幣往來及小三通法源依據等事項，亦一併建構或修正，以利推動兩岸經貿關係正常化。
　　最後，在文教往來方面，台商子弟的平等就學權一直是政府關心推動的工作。本次修法除將完善臺商子弟的教育體系之外，也針對我國學校與大陸學校學術交流或合作之制度化，做合理之規範。
　　兩岸條例經過十年的運作，兩岸的政經環境都有大幅的改變，現行法律結構實有依人民需求儘速調整的必要，否則不僅不利於推動兩岸關係正常化，更將使兩岸在社會、文教、經貿、學校交流等方面的互動，缺乏明確遵循的依據，對我國經濟發展、國家安全維護及人民權益保障等，均將造成莫大的影響。

三、農業金融法制定案
　　為落實全國農業金融會議中朝野所做成的五點共識，並回應全國農漁會自救會六點共同聲明之訴求，本法之制定重點在於架構以農漁會信用部及全國農業金庫為主體的農業金融體系，改善農漁會信用部經營體質，建立農漁會信用部適當之管理制度，加強農業金融業務規範並落實監督及管理；另對於經營欠佳及重大問題農漁會信用部，亦將提供輔導及處理機制。
　　農業金融法的制定，不但可以健全農業金融體系，發揮支持農業發展，建設農村及照顧農民之專業功能，更可以為目前普遍面臨經營困難的農漁會信用部，帶來重生的契機。相反地，本法若遲未通過，除將使農漁會信用部面臨經營困難，連帶影響農漁會其他業務的推展之外，業務、財務惡化到必須退出市場的農漁會信用部將會持續增加，使政府處理的成本及困難度遽增，不僅將直接影響農漁民存款戶的權益，更將衝擊農漁業的發展，造成農漁民經營及生活上的困難，進而形成社會問題！

四、行政院金融監督管理委員會組織法制定案
　　由於我國金融監理的工作長久以來分散在數個機關之間，缺乏金檢一元化的機制，金融監理的工作始終難以發揮統合的效果。而近年以來，我國為了強化金融業的競爭力，並因應資金市場的需求及變化，開放了金融控股公司的設立，也使我國金融業走向集團發展的趨勢逐漸成形。然而，在金融集團化的同時，金檢一元化的監理機制並沒有同步被建立，在目前的情形之下，政府將難以統合性地辦理銀行、證券及保險之檢查事宜，對於越趨複雜化的金融控股公司跨業經營，更難以進行有效的合併監理工作。
為了有效監理日趨複雜化的金融集團，維持金融環境的穩定，儘速成立一個可有效整合銀行、保險、證券與期貨等金融業之政策及監理事權，使金檢一元化的金融監督管理委員會，已經成為了社會的共識與迫切的期待。然而此一法案自九十年以來，歷經兩年的審議卻仍未蒙貴院通過，完成立法程序。此舉已使我國金融產業的長期發展，特別是金融控股公司的健全發展，蒙受不利影響。
　　錫堃深信，金融監督管理委員會的成立，足以為我國金融產業帶來更進一步的資訊透明化，對於提振國際機構以及國人對於金融服務業的信心實有莫大的幫助。

五、不動產證券化條例制定案
　　不動產是帶動整體經濟復甦的重要關鍵之一。有鑑於近年來國內不動產市場持續低迷，不僅衝擊業者生存，也連帶影響相關產業與國內經濟的發展，因此政府相關部門與學者專家均不斷思索如何有效活絡不動產市場的方法。而在「經發會」投資組及產業組中，也不約而同地討論到這個問題，並分別獲得了「積極推動土地證券化」與「加速推動不動產證券，以健全房地產市場運作」兩項共同意見。由此可見，推動不動產證券化不但是活化不動產市場的一帖良藥，也早已是朝野各界的共識。
　　不動產證券化的精神是將原本不具流動性的不動產，透過細分為較小單位並發行有價證券予投資人的方式，來增加不動產之流動性及籌資管道。本條例若順利通過，對不動產市場而言，不但將可以使業者直接由資本市場募集資金，減少資金成本、活絡並健全交易市場之外，更有穩定不動產市場價格的作用；另外對金融市場而言，將可促進金融商品多元化，擴展金融市場深度與廣度，增加法人與投資人投資工具並提升整體資金運用的效率，效益十分顯著。

六、自由貿易港區設置管理條例制定案
　　自由貿易港區是透過「境內關外」概念的設計，一方面令港區內廠商自主管理，另一方面大幅鬆綁有關貨物通關、資金流通及商務人員入境等管制，並提供租稅減免及單一窗口服務，藉此推動港區、加工出口區及相關工業園區的轉型，進而營造促使國內外廠商在我國設立營運總部的良好環境。
　　本條例的修正，除攸關我國自由貿易港區的設立時程之外，更將帶來諸多經濟發展的效益。例如，透過境內關外之制度設計，通關程序簡化，以及港區可從事零組件組裝等較深層次之加工等方式，將可提高貨物產製及流通的效率。此外，在行政單一窗口化、港區事業自主管理、商務人士入境便捷化、資金流通限制放寬等行政管制簡化與鬆綁措施的推動，以及貨物稅、關稅等多項賦稅減免的優惠下，將可提升相關作業效率，創造吸引廠商進駐投資的意願。
　　根據中華經濟研究院的研究指出，自由貿易港區的設立，不但可以使台灣的港口再生，更具國際競爭力，同時，若以今年通過後的時程計算，從二００三年到二００七年的五年間，將可增加一兆的進出口貿易量，促成二千多億的投資，同時創造十七萬個工作機會，如此龐大的商機與工作機會，對於台灣現階段的經濟發展與廣大的勞工朋友來說，確實相當重要。值此全球競爭時代下，儘速設立自由貿易港區，將是提升我國際競爭力、突破經濟成長瓶頸的重要途徑。
　　相反的，若是本條例未能順利通過，除將使自由貿易港相關的機場或港口建設計畫，在無法吸引民間資金的情況下，難以進行，也使臺灣喪失成為區域營運中心的先機。隨之而來所可能產生的失業率上升，工業產值及進出口金額降低等後遺症，更可能影響國內外投資者對於臺灣投資環境失去信心，使我國經濟發展與體質無法突破瓶頸、轉型成功。

參、結語
　　政府存在的價值，就是不斷提升國家競爭力，並為人民謀求更好的生活！因此，在後ＳＡＲＳ時代，全民引頸企盼拚經濟、大改革之際，錫堃相信各位委員先進，必能以國家發展及人民福祉為先，儘速通過上述六項財經法案，為我國經濟發展注入強大的能量，讓景氣早日復甦，進而帶動國家社會整體的發展。
以上報告，敬請
指教，並祝
各位健康平安，謝謝！
',null,N'2003/07/08',N'179',N'sysop',N'2003/07/24 15:52:31',N'2003/07/24 15:52:31'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4822)
[htx.messageid = '27'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八四九次院會決議',N'院 長 提 示：
　這次第一夫人出席故宮在德國舉辦的「天子之寶」開幕典禮，並順道訪問
德國及教廷，是一次成功的台歐文化交流活動，意義十分深遠。
　這次的「天子之寶」活動十分成功，本人對故宮、外交部、文建會、及新
聞局等機關的努力與合作表示肯定，也希望未來能結合政府各部會與民間的
力量，繼續推動高層互訪，加強國際文化交流，讓台灣走出去。
　此次第一夫人不辭個人勞苦出訪，不但有助於加強台灣與國際間的文化睦
誼，並能提升台灣的國際能見度及展現台灣民主化的成果，是一次成功的全
民外交。個人相信所謂「以國寶換入場券」這種誣蔑自己國家的荒誕說法，
不會得到國人的認同。
報告事項
一、本院研究發展考核委員會編具九十二年度「行政院列管案件進度季報」
　　（九十二年四至六月），請鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）根據研考會的報告顯示，本（九十二）年度由院列管計畫三
　　　　　　　一四案中，截至六月底止，進度超前者十三案，符合者二六
　　　　　　　七案，落後者三十四案。多數案件能符合進度完成，對於相
　　　　　　　關同仁的配合與努力，本人要在此表示感謝。
　　　　（二）進度落後幅度較大者有內政部等主管的六案，雖然主要受立
　　　　　　　法院預算解凍時間較晚、招標作業延誤、計畫變更、人力不
　　　　　　　足或ＳＡＲＳ疫情等因素影響所致，仍請各位首長督促所屬
　　　　　　　加速各項行政作業，儘速趕上進度。
　　　　（三）本案人民申請案件統計資料，請各部會參考，對於各項案件
　　　　　　　辦結率較低之機關，如教育部、原民會及臺灣省政府，以及
　　　　　　　已逾辦理期限之待辦案件數偏高的部會，如衛生署，請相關
　　　　　　　首長督促所屬檢討改善。
　　　　（四）環保署就垃圾掩埋場滲出水區域集中處理場設置經費分攤問
　　　　　　　題所提意見，請經建會召集環保署、主計處等相關機關研處
　　　　　　　。
二、本院研究發展考核委員會編具「院長於院會及巡視提示事項各機關辦理
　　情形報告」，請鑒核案。
　　決定：准予備查，請研考會繼續追蹤。
三、公共服務擴大就業計畫推動情形報告｜本院新聞局、衛生署，請鑒核案
　　。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）本週「公共服務擴大就業計畫」推動情形，截至七月二十二
　　　　　　　日止，追加預算部分共錄取四萬二千二百零八人，進用率為
　　　　　　　百分之六十二．八，較上週略有提升，對進度落後之機關及
　　　　　　　案件，本院研考會應會同經建會及勞委會辦理實地查證，並
　　　　　　　協助解決問題。
　　　　（二）新聞局所推動的各項計畫，進用率仍屬偏低，應儘速排除困
　　　　　　　難，加強辦理。衛生署所推動的計畫，進用率已有進步，惟
　　　　　　　各項計畫多為各種防疫保健之需要，應充分利用此計畫持續
　　　　　　　進用所核定之人力。
　　　　（三）新聞局所提縣市就服中心推介名單不足，及衛生署所提現有
　　　　　　　人力資源庫無法提供足額及適宜人選等相關問題，請經建會
　　　　　　　、研考會、勞委會等相關部會研議協助解決。如公共服務擴
　　　　　　　大就業計畫執行確有困難，各部會即應儘速提出替代計畫。
　　　　（四）對於近日有關「公共服務擴大就業計畫」在執行面上的各項
　　　　　　　報導，相關部會應加以注意，並依據事實真相進行說明，以
　　　　　　　正視聽，避免外界誤解。
四、九十二年暑假期間學校運動場地設施開放及擴大辦理青少年體育休閒活
　　動執行情形報告｜教育部、本院體育委員會，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）為滿足青少年對休閒活動的需求，在不影響學校教學及安全
　　　　　　　管理原則下，學校運動場所等相關設施的開放確有其必要。
　　　　　　　根據教育部所提資料顯示，目前各級學校開放比率已經相當
　　　　　　　高，但實際辦理情形如何？請教育部自行抽查督考。
　　　　（二）學校開放運動場所收取之使用費或管理費，應朝「代收代付
　　　　　　　」或「收支併列」的方向規劃，以鼓勵各級學校設施能充分
　　　　　　　利用。此外，不論是公立學校或私立學校，都肩負有一定的
　　　　　　　社會責任，也多少得到政府預算的補助，所以應該本諸取之
　　　　　　　於社會用之於社會的精神，儘量開放校園，做好敦親睦鄰。
　　　　（三）體委會彙整了內政部、教育部、國防部及青輔會等各機關在
　　　　　　　今年暑期辦理的各項休閒體育活動，預計參加人數可達到一
　　　　　　　百萬人次，希望提供青少年一個親近自然、迎向陽光，健康
　　　　　　　而平安的夏日假期。除了各主辦機關應積極推動外，要請新
　　　　　　　聞局、體委會等加強宣導，讓訊息傳遍每一個青少年聚集的
　　　　　　　所在，吸引他們紓緩身心，走向戶外；至國防部建議指定單
　　　　　　　一窗口以協調聯繫基地開放參觀事宜一節，請教育部負責辦
　　　　　　　理。
　　　　（四）台北市政府所提平面媒體刊載色情廣告的問題，相關權責單
　　　　　　　位一定要嚴加取締。至於該府所提請求協助事項，則請新聞
　　　　　　　局會同內政部邀集相關機關就目前所遭遇的問題深入瞭解後
　　　　　　　，研議出具體可行的措施。
討論事項
一、法務部擬具「遊說法」草案，經葉政務委員俊榮等審查整理竣事，請核
　　轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議。
　　　院長提示：
　　　　（一）遊說活動本是民主政治的常態，不過由於「遊說」一詞常讓
　　　　　　　人聯想到「不法關說」，有檯面下交易或利益輸送等負面意
　　　　　　　涵，而忽略其在調和政治參與，為公共政策的形成上，能產
　　　　　　　生資訊加值的效果。今天本院通過「遊說法」草案，不僅是
　　　　　　　對「不法關說」有所規範，更有引進民間專業活力，協助政
　　　　　　　府制定政策的積極性功能，錫在此要對葉政務委員的費心
　　　　　　　審查，法務部同仁的辛勞表示肯定與嘉許，並希望各機關都
　　　　　　　能深入瞭解本法的內涵與精神，及早預作準備與規劃。
　　　　（二）陽光法案是建立優質民主的必要與先決條件，更是消除黑金
　　　　　　　政治的重要法律依據。本院為了推動陽光政治，近年來積極
　　　　　　　整備相關法制，目前行政程序法、公職人員利益衝突迴避法
　　　　　　　、公職人員財產申報法、檔案法等都已獲立法院支持通過，
　　　　　　　但政黨法、政黨不當取得財產條例、政府資訊公開法及政治
　　　　　　　獻金管理條例等草案，仍然未能順利完成立法，令多數殷切
　　　　　　　期待完備陽光法案法制化的民眾感到失望。
　　　　（三）「遊說法」草案的通過，將使陽光法案更形完備，其中對於
　　　　　　　遊說行為、對象及各項防弊措施，皆有完整的規範；請內政
　　　　　　　部、法務部積極與立法院溝通、協調，讓尚未通過的各項陽
　　　　　　　光法案加速完成立法程序，使陽光早日驅走陰暗，為國人創
　　　　　　　造一個清明、乾淨的政治環境。
二、國防部函擬廢止「軍事徵用法」，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院審議廢止。',N'',N'2003/07/23',N'184',N'sysop',N'2003/08/01 10:30:15',N'2003/08/01 10:30:05'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4823)
[htx.messageid = '26'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八四八次院會決議',N'院 長 提 示：
一、花蓮縣縣長即將補選，據聞部分原住民同胞殺豬分送選民，如果因而影
    響投票行為，則有賄選之虞。台灣的民主要更成熟，我們就一定要淨化
    選風。此事內政部警政署已派員到各部落加強宣導，也希望相關部會如
    法務部、內政部、原民會及中選會等應在媒體或透過花蓮縣政府，一定
    要宣導到每一戶人家都知道，正式活動十日期間絕對不允許殺豬賄選等
    情事發生，務必提供花蓮縣民一個乾淨的選舉空間。
二、暑假期間，青少年的課業負擔減輕，他們充沛的精力必須獲得適當的宣
    洩。如何安排青少年的暑期生活，提供更多的育樂空間，舉辦更多樣化
    的活動，在六月底召開的青少年事務促進委員會中，體委會、教育部、
    青輔會、內政部等機關曾提出擴大辦理情形報告，並有所決定。請體委
    會彙整各相關機關落實推動情形，於下週院會提出報告。
報告事項
一、本院研究發展考核委員會編具三安案件概況分析│九十二年一至六月，
    請鑒核案。
    決定：准予備查。
　    院長提示：
　　　　（一）最近，警方在打擊黑幫、緝捕重大逃犯，屢有斬獲。繼本月
　　　　　　　初規劃實施「雷霆十七號」專案檢肅多名幫派份子後，警方
　　　　　　　聯合專案小組在十三日清晨順利將首要緝拿的槍擊要犯吳俊
　　　　　　　卿逮捕歸案，安定社會民心。對於各級警察同仁的工作表現
　　　　　　　，請內政部余部長轉致行政院肯定與嘉勉之意，破案有功人
　　　　　　　員亦請給予從優獎勵。
　　　　（二）治安工作面對社會各種因素的挑戰，需要持續不斷地努力，
　　　　　　　絕不能有怠忽與自滿。本期一至六月全般刑案的發生數比去
　　　　　　　年同期雖減少三•八七個百分點，惟六月份單月的竊盜、強
　　　　　　　盜、強制性交及詐欺案件的發生卻明顯增加，請內政部警政
　　　　　　　署分析成因，妥為因應。而對於暑期加強保護青少年的「青
　　　　　　　春專案」，以及錫於本月七日治安會議中指示強化金融機
　　　　　　　構安全維護的相關作業及應辦事項，請內政部及各相關部會
　　　　　　　通力合作，積極辦理。
　　　　（三）本期交通事故發生數及死亡人數已呈減緩趨勢，顯示各項道
　　　　　　　安措施已有具體成效。配合後ＳＡＲＳ時期的來臨，政府現
　　　　　　　正積極推展國民旅遊，請加強國內各風景名勝地區週邊道路
　　　　　　　交通之改善。又每年暑假期間，飆車及競速事件增多，尤其
　　　　　　　在深夜期間於高速公路狂飆，嚴重影響交通秩序及行車安全
　　　　　　　，除請內政部會同交通部加強取締外，對於違法改裝引擎等
　　　　　　　設備之車輛，亦應從源頭防制及定期複檢，以發揮嚇阻效果
　　　　　　　。飆車與賽車不同，相關之設施、法規等配套亦有差異。請
　　　　　　　研考會邀集相關機關，就近、遠程目標，以及小、中、大型
　　　　　　　場地之規劃等，儘速研獲結論報院，對相關業務究應由何機
　　　　　　　關主管併請提出建議。
　　　　（四）本期火災發生數較去年同期減少幅度高達百分之五十四，應
　　　　　　　予肯定。惟近期台北市、高雄市、宜蘭縣等地發生多起住宅
　　　　　　　火災，並造成多人傷亡，甚至高雄市大型消防雲梯車於火災
　　　　　　　搶救現場發生狀況，請內政部督促各縣市消防局，除加強防
　　　　　　　火宣導外，更要落實消防車輛的操作訓練及維修。另請內政
　　　　　　　部持續推動超高層大樓消防安全之相關措施，強化超高層大
　　　　　　　樓消防安全管理工作。
　　　　（五）本期重大職災發生數及死亡人數均較去年同期減少，惟發生
　　　　　　　職災死亡原因仍以墜落及滾落為主因，請勞委會確實檢討其
　　　　　　　原因，並採取有效防範措施。
　　　　（六）請教育部就各級學校校園及運動設施開放供社區民眾使用相
　　　　　　　關問題，並比較今年與往年辦理情形，於下週院會提出報告
　　　　　　　，同時請台北市政府就該市辦理情形做一補充。
二、本院農業委員會陳報「公共服務擴大就業計畫推動情形報告」，請鑒核
　　案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）本週「公共服務擴大就業計畫」推動情形，截至七月十五日
　　　　　　　止，追加預算部分共錄取三萬七千四百三十五人，進用率為
　　　　　　　百分之五十五．七，已達成第一階段七月十五日應進用三萬
　　　　　　　人之目標，展現不錯的成效，希望再接再厲。績效未符進度
　　　　　　　的部會，如新聞局及經濟部的中小企業人力協助計畫，進用
　　　　　　　率仍屬偏低，務必迎頭趕上。大家共同努力，朝向第二階段
　　　　　　　（八月十五日）進用五萬人的目標奮進。
　　　　（二）政府推動「公共服務擴大就業計畫」，提供失業者公共服務
　　　　　　　的工作機會，應該儘量照顧到各類型的失業者。在推動過程
　　　　　　　中如有窒礙之處，主辦機關應立即檢討調整工作計畫，並送
　　　　　　　本院公共服務擴大就業推動委員會幕僚小組（經建會）審查
　　　　　　　。
　　　　（三）本案農委會主辦的十四項計畫，第一期可提供將近九千個工
　　　　　　　作機會，絕大部分是從事農業相關的戶外工作，適合具有農
　　　　　　　業背景的失業者參與，惟因失業農民不願意放棄農民健康保
　　　　　　　險資格，導致僱用人數不足問題，農委會應儘速洽相關機關
　　　　　　　研商解決。至於「蒐集休閒農業資訊充實資訊網站推廣休閒
　　　　　　　農業」、「林地防除小花蔓澤蘭」及「國有林人工林中後期
　　　　　　　撫育」等計畫上工率偏低，農委會應督促承辦單位積極進行
　　　　　　　人員甄選作業。此外，農業具有季節性，育苗、造林、農情
　　　　　　　資訊蒐集及稻穀收購等業務，均應注意其時效性，相關計畫
　　　　　　　在人員媒介階段及執行當中遭遇的各項問題，農委會應即時
　　　　　　　洽商相關機關妥善處理。有關開放專案媒介或放寬推介資格
　　　　　　　條件的適當時機及相關規範，請勞委會研究辦理。
三、本院公共工程委員會陳報「公共工程品質查核機制檢討報告」，請鑒核
　　案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）自去(九十一)年八月工程會訂頒「工程施工查核小組組織準
　　　　　　　則」及「工程施工查核小組作業辦法」，推動公共工程品質
　　　　　　　查核機制以來，經統計九十一年十月至九十二年三月底止，
　　　　　　　兩季之查核件數計八四一件，為九十年度一六八件之五倍，
　　　　　　　就查核之數量與品質，與往年相較，已顯著提升，本人在此
　　　　　　　對各部會、直轄市政府及縣市政府查核小組之努力，予以肯
　　　　　　　定。
　　　　（二）對於工程會將品質不佳之查核結果送各主管機關首長參考一
　　　　　　　節，請各首長接獲通知後，務必確實督促所屬對缺失部份進
　　　　　　　行有效追蹤及改善，缺失嚴重者，必要時得要求拆除重做，
　　　　　　　並追究相關人員責任。
　　　　（三）公共工程的品質，過去一向為人詬病，而公共工程品質的好
　　　　　　　壞，攸關政府的形象與公共安全，各部會目前追究相關缺失
　　　　　　　工程的責任件數，比例上仍屬偏低，請各部會持續督導所屬
　　　　　　　工程施工查核小組，加強推動品質查核行動，以提升公共工
　　　　　　　程品質，確保公共安全。
　　　　（四）「工程施工查核小組作業辦法」第八條規定，工程主辦機關
　　　　　　　得就查核小組之查核結果，依相關法令規定辦理相關人員之
　　　　　　　獎懲，應予落實執行。
四、本院公共工程委員會陳報「促進民間參與公共建設推動情形報告」，請
　　鑒核案。
　　決定：准予備查。
　　　院長提示：
　　　　（一）本院「促進民間參與公共建設推動委員會」自去（九十一）
　　　　　　　年十二月成立以來，共計召開七次推動委員會議，以強化促
　　　　　　　參推動機制，並積極協調各機關推動辦理，本人在此對林副
　　　　　　　院長、葉政務委員俊榮、郭政務委員瑤琪及各部會的努力，
　　　　　　　予以肯定。
　　　　（二）為提升公共服務水準，加速社會經濟發展，促進民間參與公
　　　　　　　共建設為政府重要施政項目，特別是目前我國進入了後SARS
　　　　　　　重建時期，民間的投資將可發揮提升經濟成長的效果，工程
　　　　　　　會預計今年簽約案件計六十案，民間投資額度將達一、二四
　　　　　　　三億元，請各部會積極推動，確實執行。對於今年上半年已
　　　　　　　簽約九案辦理有功的機關首長，請工程會設計獎牌，依「行
　　　　　　　政院鼓勵各機關積極辦理民間參與公共建設方案」之規定，
　　　　　　　近期內在院會中公開表揚。爾後凡完成簽約者，不論其規模
　　　　　　　大小、金額多少，或按件或按月，均可比照此一模式予以獎
　　　　　　　勵。請工程會注意辦理。
　　　　（三）工程會已列出十六類優先推動促參之類別，包括污水下水道
　　　　　　　、觀光遊憩、自來水設施等，都與民生息息相關，惟部分主
　　　　　　　辦之部會尚未提報具體個案，請工程會即洽各該部會訂出時
　　　　　　　程儘速提報，以利彙整推動。
　　　　（四）部分部會及地方政府，受限於人力及經驗不足，促參案件推
　　　　　　　動過程，往往有窒礙之處，請工程會主動積極協助排除疑難
　　　　　　　，以利推動，並請人事行政局安排相關的訓練。
五、編具「立法院第五屆第三會期臨時會審議法案情形報告」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）為因應當前國家發展的需要，立法院在七月八日至十日召開
　　　　　　　臨時會，審查民眾所關心的財經六法及公民投票法，在王院
　　　　　　　長、江副院長及朝野立法委員不斷協調溝通及本院相關機關
　　　　　　　同仁的努力下，通過「行政院金融監督管理委員會組織法」
　　　　　　　、「農業金融法」、「自由貿易港區設置管理條例」及「不
　　　　　　　動產證券化條例」四項法案，對於金融之管理、農業金融體
　　　　　　　系之建構，就業機會之增進，國際競爭力之提升等，均有相
　　　　　　　當之助益。相關的配套措施，請胡政務委員勝正儘速邀集有
　　　　　　　關機關密集集會研訂完成，以利落實。
　　　　（二）本次立法院臨時會雖然通過四項法案，但部分法案的內容，
　　　　　　　在執行上恐產生不利的影響，如「自由貿易港區設置管理條
　　　　　　　例」中規定自由貿易港區內事業僱用勞工總人數中，必須僱
　　　　　　　用百分之五以上的原住民身分者，由於原住民的人口有限，
　　　　　　　這項規定將可能影響廠商進駐的意願。因此，相關部會應及
　　　　　　　早研議提出因應措施，務必使規劃的各項政策能確切落實執
　　　　　　　行。
　　　　（三）「行政院金融重建基金設置及管理條例」修正案、「臺灣地
　　　　　　　區與大陸地區人民關係條例」修正案及「公民投票法」制定
　　　　　　　案三項法案，在本次臨時會未能完成立法程序，頗令人遺憾
　　　　　　　。由於其關係到金融改革的落實、兩岸間人民的交流及國民
　　　　　　　主權的實踐，均有及早完成的必要。其中「臺灣地區與大陸
　　　　　　　地區人民關係條例」修正案，立法院朝野黨團已有共識將於
　　　　　　　九月底前加開院會處理，有關部會應密切注意，並利用開議
　　　　　　　前的這段時間，充分與立法委員溝通，務期在九月底前完成
　　　　　　　立法程序。關於其他法案，相關部會亦應努力與立法委員溝
　　　　　　　通協調，使立法院朝野黨團能深切體認並瞭解該等法案的重
　　　　　　　要性，而於下會期早日完成立法程序。
六、教育部陳報「大學校院學雜費調整與相關因應措施報告」，請鑒核案。
　　決定：洽悉。
　　　院長提示：
　　　　（一）國人歷來注重教育，依照我國現行教育政策，大學教育雖然
　　　　　　　不是義務教育，但是政府仍然在有限的預算中，盡力做出適
　　　　　　　當的資源分配。近年來，我國大學學雜費之調漲與國際間相
　　　　　　　比，收費標準尚屬合理；在八十七學年度以前，公立和私立
　　　　　　　大學學雜費每年調漲幅度分別是百分之十與百分之三，但近
　　　　　　　三年來包括九十、九十一、九十二三個學年度，已分別降為
　　　　　　　百分之三與百分之零點零四，教育部對控制公私立大學學雜
　　　　　　　費的努力於此可見。
　　　　（二）對於清寒及弱勢族群學生的照顧，政府非常重視，不但照顧
　　　　　　　的經費與項目逐年大幅增加，教育部亦擬於下（九十二）學
　　　　　　　年度將失業勞工子女助學金補助額擴增為二倍，以協助失業
　　　　　　　勞工子女順利就學，其照顧弱勢學生之努力值得肯定。為了
　　　　　　　讓學生不致因為經濟因素喪失就讀大學的權利，並結合政府
　　　　　　　與民間資源，提供更多的扶助方案和獎助學金，幫助失業及
　　　　　　　經濟弱勢家庭子弟就學，請陳政務委員協調教育部、內政部
　　　　　　　、勞委會、農委會、原民會於一周內提出具體方案。
　　　　（三）對於近日報載大學學雜費調整之情況，教育部應積極主動於
　　　　　　　媒體澄清說明，以利民眾了解政府相關措施。
　　　　（四）政府除了提供學生就學的機會外，也要確保教學的品質。有
　　　　　　　關日前教師甄選所傳出的各項弊端，嚴重影響教育體系的聲
　　　　　　　譽，請教育部成立專案小組進行查處，並研議在縣市舉行不
　　　　　　　同形式的聯合甄選的可行性。至於教師的退休問題，也請教
　　　　　　　育部儘速提出有效方案，財主單位配合籌措財源協助地方政
　　　　　　　府，讓想退休的教師可以順利退休，師資也可以順利的新陳
　　　　　　　代謝。
討論事項
一、本院航空產業發展指導小組擬具「航空產業發展方案」草案，請核議案
　　。
　　決議：通過，由院發布實施。
　　　院長提示：
　　　　（一）航空產業發展方案涵蓋了航空工業、軍用航空工業、航空服
　　　　　　　務業及航空運動休閒業等四大領域之發展，預計民國一○二
　　　　　　　年後，年產值及營業收入，將由去（九十一）年的新台幣一
　　　　　　　、九○三億元，增加至三、五三○億元；工作機會將由二萬
　　　　　　　八千人增加至四萬五、六○○人，累計新增加工作機會一萬
　　　　　　　七、六○○人。對我國未來軍、民用航空器研發、製造、維
　　　　　　　修，航空產業優勢環境的建構，產業規模的擴大，與國防自
　　　　　　　主，具有重大的影響。請經濟部、國防部、交通部及相關部
　　　　　　　會全力配合推動，並請蔡政務委員持續督導。
　　　　（二）未來航空產業的推動應著重於確保核心能力及培植研發創新
　　　　　　　能力，力求在全球市場保有競爭優勢。
　　　　（三）空軍軍工廠執行國有民營案，應考量移轉過程的任務銜接，
　　　　　　　以確保空軍後勤支援能力，避免產生戰力支援空隙等問題。
　　　　（四）請交通部依時程完成新一代航管自動化系統並妥善輔導航空
　　　　　　　業者改善作業環境，加速建設桃園及高雄貨運園區，締造優
　　　　　　　質的航空服務環境。
　　　　（五）發展航空運動休閒活動首重安全性及合法性，請交通部儘速
　　　　　　　研擬完成相關法令，使業者能在完備法令及安全保障下經營
　　　　　　　。
二、本院新聞局函擬廢止「有線廣播電視法」、「衛星廣播電視法」等兩法
　　案，請核轉立法院審議案。
　　決議：通過，送請立法院配合「廣播電視法、有線廣播電視法及衛星廣
　　　　　播電視法」之合併修正審議廢止。',N'',N'2003/07/16',N'187',N'sysop',N'2003/07/28 15:13:14',N'2003/07/23 18:20:48'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4824)
[htx.messageid = '25'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八四六次院會決議',N'對於昨日 (七月一日) 香港人民發動自六四天安門事件以來最大規模的遊行，抗議中國政府依據香港基本法第二十三條迫使港府制定「國家安全條例」，限制香港人民基本人權，此舉已經引起國際社會的嚴重關切，更值得台
灣社會的關心與警惕。而錫則認為此次港人大遊行的背後凸顯了多重的意義：

第一、代表著中國所推銷的「一國兩制」完全不可行；代表著在「一國兩制」下，香港人民原本享有的基本人權在六年中已被逐漸地侵蝕剝奪；代表著香港人民對「一國兩制」的澈底幻滅。

第二、台港人民一向視為理所當然的基本人權與自由，將隨時面臨觸法入獄的危險，也將嚴重影響台港的往來。

第三、在台灣朝野共同推動公投法制化的同時，香港基本法第二十三條更凸顯了台灣在保障自由、推動民主的進步。

　　大家都瞭解，自由民主是普世價值。而台灣人民剛剛經歷了從威權走向民主的過程，是最能夠了解香港人民所表達的心聲與感觸。藉此機會本人要特別呼籲：

一、國人應該全力支持香港人民維護基本人權與自由的行動。

二、請相關部會加強讓國內人民與國際社會認清「一國兩制」的虛假與危險，唯有「民主一制」才能讓中華民國與中華人民共和國和平共榮。

三、請陸委會密切關注香港情勢的變化並儘速研提必要之因應措施，而其它相關部會亦應積極主動盡全力保障台灣人民在香港的自由與人權。

報告事項
一、本院主計處編具「九十二年度中央政府各機關預算截至五月底執行情形」，請鑒核案。

決定：准予備查。
院長提示：
（一）依據本院主計處資料分析，由於美伊戰爭及ＳＡＲＳ衝擊影響，本年度截至五月底止，賦稅收入累計執行數較分配數短收八五二億元，與上年度同期累計執行數比較，亦減少四九四億元，執行情形較不理想，請財政部於下半年繼續加強稽徵；以前年度歲入保留截至五月底止待執行數五、二七二億元，主要係釋股預算尚未能釋出所致，請各主管機關積極辦理，以增裕國庫收入。

（二）本院所屬各機關本年度資本支出預算及以前年度保留資本支出，截至五月底止執行率為百分之七十九，執行情形雖較以往年度有所提升，仍請各機關繼續努力加強執行。預算年度已經過了五個月，執行率未達百分之六十，甚至有未達百分之三十者，雖然有部分是因為立法院凍結所致，但是請各主管機關首長排除困難，嚴加督導，尤其被凍結部分一旦解凍，更應加速執行。

（三）九十二年度中央政府總預算追加預算已於六月十八日經　總統公布，請本院經建會及研考會督導外，並請各機關按照預算項目及進度，積極執行，以帶動國內經濟景氣之復甦。

（四）時間過得很快，轉眼間本年度已過一半，請各機關把握時間加速預算的執行跟推動，以落實預期目標，並請本院主計處適時提出截至六月底止之預算執行情形報告。

二、經濟部陳報「公共服務擴大就業計畫推動情形報告」，請鑒核案。

決定：洽悉。
院長提示：
（一）為紓緩國內失業問題，政府特別推動「公共服務擴大就業計畫」，以提供失業者各項公共服務的工作機會。本（九十二）年六月五日追加預算在立法院通過後，各部會截至七月一日止，進用人數二萬零七十一人，距離原訂於七月十五日進用三萬人之短程目標，還有一萬人的差距尚待努力。在此，錫堃感謝各部會同仁的辛勞與努力，但也希望各部會再接再厲，能夠提前達到第二階段於八月十五日前進用五萬人之目標；提前達到目標的用意，不單是展現出行政部門的效率更是早一日解決失業民眾找不到工作的切身問題。

（二）公共服務擴大就業的目的，是幫助中高齡及弱勢勞工找到工作，避免因長期失業而被社會孤立，進而減少社會問題。因此，各部會在進用人選時，宜儘量放寬用人條件，不能照一般就業市場的條件設定，導致許多想找工作的弱勢失業者苦等不到機會，使此一計畫的用意大打折扣。另外，對於進用人員也應該多加輔導，並協助他們習得一技之長，以便在公共服務工作結束後，儘速回到一般職場。

（三）計畫執行過程中必然會遭遇許多困難，延緩執行進度，各部會應以更積極的態度與作法去解決。本週經濟部的用人進用率已略有提升，惟在各相關部會中仍屬落後，請經濟部加速推動。所提出的問題，除招標作業與人員甄選作業應儘速同步進行外，相關部會也應儘量協助共同解決，以使所有計畫都能順利推動，並達到預期效果。

（四）「中小企業人力協助推動計畫」以符合中小企業之需求及創造就業機會為思考主軸，提供中小企業新增僱用失業人員每人每月一萬元，最高十二個月補助之作法，對於創造勞資雙贏共榮，有莫大助益；請經濟部照林副院長的意見，將賡續推動計畫的預定達成目標修正（六月十八日到八月十五日改為五千人，八月十六到十月十五日改為一萬人，十月十六到年底一萬人，目標總數還是兩萬五千人）後，加強對企業宣導於本年年底之前，完成計畫目標，並配合後ＳＡＲＳ時代景氣回升，帶動企業新增投資、釋出就業機會，達到促進企業新增僱用二萬五千名失業勞工之目標。

（五）下週請內政部、下下週請農委會提出推動情形報告。

三、經濟部陳報「全國非核家園會議辦理情形報告」，請鑒核案。

決定：洽悉。
院長提示：
　　九十二年二月十三日，行政、立法兩院達成了推動台灣成為「非核家園」的共識。為落實此一目標，本院成立了「非核家園推動委員會」，全面性地規劃非核家園的願景與推動機制。其中一項非常重要的工作，就是積極籌辦「全國非核家園會議」，希望建構朝野間對話的平台，並對未來如何推動非核家園工作凝聚共識。本次會議分三階段舉行，從座談、會前會，到六月二十七日的全國大會，
順利圓滿落幕並就五大議題獲得了二十三項具體的共識與結論，樹立了朝野理性溝通的良好典範。對於葉政務委員俊榮及經濟部等相關單位同仁的辛勞，表示肯定與感謝。以下幾點請相關部會及同仁必須積極來辦理：

（一）針對會議的各項共識與結論，請葉政務委員召集「非核家園推動委員會」於二個月內研訂具體行動方案，務使「非核家園」的願景早日實現。

（二）為加速建構完整的非核家園法制體系，本院在今年五月完成「非核家園推動法」草案，作為實踐非核家園的法源基礎及指導藍圖，並已送立法院審議中，請經濟部積極協調立法院儘速完成立法，並請原能會等相關部會積極配合制定或修正相關法律。

（三）關於既有核電廠營運時程問題，在本次會議中已經過熱烈地討論，在此特別要強調，核電廠營運時程的規劃，必須在確保不缺電及保障電廠員工權益的前提下進行，請經濟部積極協調相關部會並督促台電，合理規劃核電廠營運期程。

（四）關於核廢料處理的問題，陳總統已揭示蘭嶼核廢料的移出要在年底前完成初步方案，本院當應遵示辦理，並在尊重蘭嶼達悟族人的自主權及程序正義原則下，請經濟部積極研議處理。

（五）推動節約能源及再生能源，是落實非核家園的重要環節，本次會議達成了共識，至二０二０年再生能源發電容量配比要達到十二％的目標，能源生產力也必須提高二八％；為加速國內再生能源產業的發展，本人也已在大會閉幕式中宣示，將從明年起每年籌編三十億元的經費，投入節能及再生能源產業發展，請葉政務委員儘速邀集經濟部、環保署、主計處等相關機關研議。

（六）對於社會各界所關切的核四公投問題，請許政務委員、葉政務委員共同負責籌設專案小組，積極研辦，並由內政部擔任幕僚工作。至於核四監督機制問題，請原能會及環保署，於兩個月內與核四所在地居民溝通後，研擬核四監督機制功能的整合方案報院。

四、本院經濟建設委員會陳報「擴大公共建設方案四百九十三億元經費各縣市配置情形報告」，請鑒核案。　

決定：洽悉。
院長提示：
（一）各縣市的經費配置額度，既已經林副院長率領相關部會與各縣市政府協調確定，各部會應即於今（七月二）日下班前，將各項計畫之補助款的配置額度，通知各相關縣市政府，以利其儘速推動後續作業。並請各部會於二日內（七月四日前）將配置於各縣市計畫項目中區分的自辦與委辦經費額度，送經建會彙整後通知各縣市政府。

（二）各縣市政府應即強力推動「擴大公共建設方案」，並以九十二年十二月底前執行完成為目標，以發揮方案原定的政策效益。九十二年十二月底前如期如質完成者，主辦機關應優予獎勵，但遲至九十三年三月底尚未完成者，除不可抗力因素外，主辦機關及各縣市長應嚴懲執行不力人員，其直接督導主管並受連坐處分。

（三）「擴大公共建設方案」對於提振國內經濟景氣及改善國內基礎建設工程，有極大的助益，社會各界及媒體亦非常重視，各計畫主辦機關除了要按規定積極推動外，並應加強宣導本案的執行績效及對於國家整體發展所產生的效益，讓國人確實瞭解政府的努力與用心；對於一些偏頗的報導，各部會應即本於權責予以澄清。

討論事項
一、本院農業委員會擬具「植物種苗法」修正草案，經胡政務委員勝正等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。

決議：通過，送請立法院審議。
院長提示：
（一）植物種苗是作物繁衍的根源，種苗產業的良窳關係整體農業的發展。近年來，台灣許多優良的品種，因為保護機制不夠周延，致流向中國、東南亞等地，反成為台灣農產品的競爭者，除了搶佔台灣農產品原有的國外市場外，甚至回銷打擊國內農業。因此，建構一套嚴密而有效的管理機制，是農業施政的當務之急，而強化農作物「品種權保護制度」則是一項有效保護國內農產品的措施。

（二）本次「植物種苗法」全盤的檢討修正，將「品種權保護」得適度擴及於該品種的收穫物及直接加工物，除可有效防止受保護品種流出國外栽培後，將收穫物或加工品回銷台灣的問題外；並有助於我國新品種在國外申請品種權的保護，可提升我國對於植物新品種智慧財產權的保護水準。同時，也將鼓勵國外優良作物新品種引進國內，有助於花卉等新興作物的栽培品種與國際接軌。

（三）種苗產業是屬於資本、技術密集且高附加價值的產業，為促進我國農業經營轉型，改善產業結構，請本院農委會將種苗產業列為重點發展產業，提供必要的輔導及獎勵措施。同時，應加速推動「農業生物技術園區」、「蘭花生物科技園區」及「花卉園區」的建設營運，尤以中央主管的農業生物技術園區，應儘速妥慎籌劃，在籌備期間，所需員額亦應本精簡原則核列，以期結合衛星農場體系，奠定農業科技研發與生產的環境優勢，讓台灣發展成為高科技農業產業中心。

二、國防部函擬廢止「國家總動員法」，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議廢止。',N'',N'2003/07/02',N'189',N'sysop',N'2003/07/23 09:46:52',N'2003/07/21 16:33:13'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4825)
[htx.messageid = '24'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'嚴重急性呼吸道症候群SARS疫情資訊',null,N'http://www.gov.tw/sars/',N'2003/05/15',N'181',N'sysop',N'2003/07/23 10:18:33',N'2003/07/23 10:18:33'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4826)
[htx.messageid = '23'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院第二八四七次院會決議',N'今年三、四月份，本人曾要求各部會首長積極下鄉演講及接受媒體專訪，替政策宣傳及辯護，嗣因SARS疫情影響，不少活動因此取消，現在，我們已從SARS感染區中正式除名，一切活動恢復正常，各位首長下鄉及專訪的行程，也應該恢復正常。

　　現在進入了後SARS重建時代，更應該多多宣揚未來SARS重建的政策理念及執行方向，讓人民對經濟復甦抱持堅定的信心；下鄉演講可針對各部會轄下的社團成員進行，至於媒體專訪的安排，亦可委由新聞局協助聯絡、評估；目前七、八月正值立法院休會期間，正是各位下鄉演講及接受專訪的好時機，請妥善安排利用。

　　前一陣子呼籲立法院召開臨時會時，相關部會首長都上媒體接受訪問，表現相當不錯，希望各位能針對各部會的業務，多多曝光說明。

報告事項
一、財政部陳報「建立並落實推動稅式支出評估決策機制」，請鑒核案。
決定：准予備查，由院分行各有關機關照辦。

院長提示：
（一）各國政府為鼓勵民間投資或照顧弱勢族群，一向採行提供租稅減免的「稅式支出」制度，做為推動方式。我國也自民國四十九年起相繼實施「獎勵投資條例」、「促進產業升級條例」，提供投資者五年免稅及投資抵減等優惠，創造了台灣產業蓬勃發展及經濟快速成長的果實，功不可沒。但是，目前運用「稅式支出」之法規達八十餘種，租稅減免數額快速膨脹，以「促進產業升級條例」為例，八十二年度減免稅額五十九億元，至九十年度則高達六五三億元，成長達十餘倍。租稅減免雖可刺激產業發展，但所產生的侵蝕稅基及國庫稅收等問題，確實應予重視，有檢討之必要。

（二）為避免租稅減免工具之運用過於浮濫，財政部業於「財政改革方案」中，納入「建立稅式支出評估決策機制」，即要求任何法案涉及超過五千萬元之租稅減免者，應經審慎評估程序，始可採行。本院爰通過訂定「稅式支出評估作業應注意事項」據以施行，可避免不當之租稅減免，確保政府歲入。

二、內政部陳報「公共服務擴大就業計畫推動情形報告」，請鑒核案。
決定：洽悉。

院長提示：
（一）推動「公共服務擴大就業計畫」是本院當前紓緩失業問題的重大施政計畫，內政部配合推動的就有二十六項（追加預算支應二十四項）之多，這些工作都是具有促進國家整體發展效用，提升國人生活品質，且與國發計畫相關之有價值工作，估計可創造二萬四千二百十五個就業機會，約占總進用人數的三分之一。因此，內政部推動是項工作的實施績效，對本計畫的成敗與否影響甚大，自本年六月五日追加預算在立法院通過後，截至七月九日止，在短短一個月的期間進用比率已達到四成，誠屬不易，但仍有努力與改進的空間。在此，錫堃除對於內政部同仁的辛勞與努力，特別表示慰勉外，也希望內政部余部長能督促所屬加緊腳步，繼續努力及早達成目標。

（二）有關「建置戶籍數位資料庫」、「台灣不動產資料庫建置」等五項計畫仍無法進用人員，內政部應儘速辦理招標作業並同時進行人員甄選作業，一旦完成招標法定程序，相關人員可立即上崗；至於所提部分就服中心推介名單無法滿足需求及縣市政府聯合面試時間安排，致延緩執行進度問題，仍請內政部調整工作的設計，放寬用人條件及學歷專長限制，並協調縣市政府儘速辦理人員遴選及進用，勞委會及經建會並應提供必要的協助，以使二十六項計畫都能順利推動。

三、本院青年輔導委員會陳報「青少年政策推動方案」（草案），請鑒核案。
決定：請青輔會參照與會首長所提意見修正報院核定後，分行有關機關照辦。

院長提示：
（一）青少年是社會的寶貴資產，也是國家未來競爭力的基礎，政府有責任關注青少年的教育、輔導及休閒娛樂，積極陶冶出青少年們面對自由開放與多元競爭環境的能力，並承擔起未來公民的責任。

（二）去年的暑假期間，發生多起青少年集體搖頭吸毒、飆車及聚眾鬥毆等事件，引起社會高度關切，有鑑於此，本人特別召集成立「青少年事務促進委員會」；今年暑假，為了進一步落實保護青少年政策，本人特別於日前所召開之「青少年事務促進委員會」中指示，由內政部余部長督導統合中央及地方政府，全面同步啟動「青春專案」，除了積極掃蕩青少年容易涉足的不良場所及違法行為外，同時，也請體委會及教育部等機關，擴大辦理暑期青少年休閒育樂及學習活動，讓青少年們有更多樣的休憩選擇。希望各權責機關能相互配合並積極推動辦理，共同為青少年營造一個活力、健康及歡樂的夏天。

（三）今天青輔會以長遠的規劃，從建構跨部門合作的觀點，同時從問題解決及促進發展的方向，提出本案，不但明確定位了八大基本方針作為我國二十一世紀青少年的核心價值，更從十一項實施原則研擬出五十二項具體措施，希望能培養出尊重生命、關懷社會、且具備國際觀、適應力及競爭力之青少年。

討論事項
一、內政部擬具「景觀法」草案，經林政務委員盛豐等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：修正通過，送請立法院審議。
修正之點：第二十七條第一項末句更正為「應由依法登記：：之技術顧問公司為之」。

院長提示：
（一）推動觀光是當前政府施政的重點工作，而環境景觀品質的良窳，更攸關觀光客對我國的觀感與評價。長期以來，我們因為對於環境景觀缺乏有效的保育、經營、管理及維護，導致生活環境普遍呈現「擠、髒、亂、醜」的面貌，對我國國際形象有相當負面的影響。因此，如何提昇整體環境景觀品質，是當前必須正視的重要課題。

（二）今天內政部所提「景觀法」草案，係為促使各級政府積極改善環境景觀不良問題，並養成國民愛護及美化環境景觀的習性。草案中除了透過政府部門訂定各項計畫實施景觀改善外，也加入民間力量，賦予土地及建築物所有權人可以組織社會團體，申請辦理景觀改善工作；而對於違反景觀管制規定，任意破壞景觀或有不配合的行為，草案中亦明定先予警告、限期改善、再連續處罰至其完全改善為止，是相當務實且合理可行的作法。

（三）本案未來完成立法程序後，相信對於改善民眾忽視環境景觀美化與維護之觀念，有相當正面的助益。請內政部協調立法院儘速完成立法程序，並對外加強宣導、說明，督導及協助各級地方政府落實執行，期能逐步推動落實各項環境景觀改造工作，早日讓臺灣再度成為世人讚譽的「福爾摩沙│美麗之島」。

二、法務部擬具「行政罰法」草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

院長提示：
（一）強化行政效能，保障人民權益，一向為政府重要施政目標。過去，行政罰的種類眾多且缺乏統一性法典，導致行政機關於裁處時屢生爭議，嚴重影響人民權益。行政罰法制定後，將為行政機關建構一套共通遵循的裁處法典，且符合公開、公正的民主程序。錫對於法務部歷經多年的規劃研議與許政務委員的費心審查，特別表示感謝及嘉許之意。

（二）行政罰法攸關人民權利義務，是繼訴願法、行政訴訟法、行政執行法、行政程序法等一連串行政法制革新後，目前最重要的一部法典。本法之制定將完備行政法體系，是我國行政法法典化發展的重要里程碑。為配合本法的施行，各機關應本主動、積極的精神，檢討現行法規有無配合修正或制定的必要。

（三）請法務部積極與立法院朝野各黨團溝通協調，取得支持，全力推動完成本法之制定，以彰顯政府落實依法行政、保障人民權益的決心，實現人民對公平正義社會的期待。

三、法務部擬具「臥底偵查法」草案，經許政務委員志雄等審查整理竣事，請核轉立法院審議案。
決議：通過，送請立法院審議。

院長提示：
（一）「整頓治安、掃除黑金」是民眾的深切期盼，也是政府重要的施政目標。惟隨著犯罪手法的不斷翻新及一般犯罪偵查方法，已無法面對組織化、國際化、隱密化的犯罪方法，舊有的犯罪偵查模式，時常無法因應，為此，各國重大刑事犯罪偵查實務上所常採用的臥底偵查，已成為防治犯罪的有效利器。為兼顧人權及治安，法務部參考各國立法先例，研提「臥底偵查法」草案，並由許政務委員志雄費心審查，特別表示感謝之意。

（二）「掃幫派」、「掃毒品」、「掃黑槍」、「掃搖頭丸」的「四掃」是今年度治安工作的重點，藉由本法的制定，除能兼顧臥底偵查員人身安全外，更可澈底瓦解不法犯罪組織，對於未來國內治安的維護及「四掃」政策的貫徹，將有莫大助益。為落實臥底偵查作為，請法務部、內政部及海巡署等相關部會積極強化相關人員之專業訓練，精進執法技能，並請法務部負責統合工作，定期檢討執行成效，以有效打擊不法。',N'',N'2003/07/09',N'188',N'sysop',N'2003/07/23 10:08:54',N'2003/07/23 10:08:54'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4827)
[htx.messageid = '22'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'陳總統「協助台灣對抗ＳＡＲＳ」專文',null,null,N'2003/05/09',N'182',N'sysop',N'2003/07/23 10:23:35',N'2003/07/11 15:01:03'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4828)
[htx.messageid = '6'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'擴大公共建設方案',null,N'http://www.cepd.gov.tw/land/enlarge92/enlarge92-cumulative.htm',N'2003/02/15',N'186',N'sysop',N'2003/10/03 09:19:26',N'2003/06/24 17:10:09'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4829)
[htx.messageid = '5'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院推動原住民族自治與新夥伴關係茶會院長致詞',N'本院同仁、陳政委、陳主任委員、各位原住民的新夥伴們，各位女士、各位先生：大家好！大家平安！

　　今天，不只對原住民同胞來說，是個歷史性的日子，更是台灣展現對多元文化、尊重多元民族自治的一個重要的里程碑。行政院院會通過「原住民族自治區法草案」，這是落實　總統政見「原住民族與台灣政府新的夥伴關係」的一大步，也是台灣原住民族政策史上重要的一天，借此機會，我要特別向陳政務委員、原民會陳主委相關部會及各界的努力與辛勞，表達感謝與肯定之意。

　　推動原住民族自治及原住民族多元化，建立與原住民同胞的新夥伴關係，是陳總統上任三年多來努力的目標，這些目標都需要透過立法或修法才能實現。除了今天上午行政院會通過的「原住民族自治區法草案」外，包括「原住民族傳統智慧創作保護條例草案」及「原住民族土地開發管理條例」草案等，都有待立法院完成立法程序；「原住民族自治區法草案」，不只對原住民同胞來說是個新的名詞，對行政單位來說，也還是個新的概念，在經過相關工作同仁兩年多的討論與修正，終於能取得共識，在今天通過後，原住民自治的法源依據已真正落實，讓我們在推動原住民自治上，向前邁進了一大步。

　　這次草案中，最重要的立法精神，就是尊重個別民族的差異化，我們不是設計出一個模子，再把所有的原住民族都放進去套用，而是在尊重原住民族各族意願的最重要原則下，由各個原住民族，依照自己的文化、民俗訂出符合自己民族發展的自治區型態，而不是再交由單一民族主導；這才是真正落實台灣多元文化與保存原住民文化的目標，當然，今天草案的通過，只是推動原住民族自治的第一步，希望原民會能夠依據此法，協助展開各個部落的自治工作，並擬定出各民族的自治修例，讓原住民族自治能夠具體落實。

　　推動原住民族自治，發展與原住民族間的新夥伴關係，許多人也許不清楚其中真正的意義，但是，當我們仔細審視長期以來的政府政策，無論是在文化、民俗、或是生活習慣上，所展現出對原住民族的不夠尊重，導致對此民族文化及建設的不夠重視，甚至，可能造成某個原住民族的滅亡；建立一個民族的文化，可能要花上數百年、數千年的時間，但摧毀她，可能只要短短的時間；長期以來，我們對原住民同胞，虧欠太久了，現在，除了更積極的行動、更具體的落實新夥伴的關係之外，沒有其他的「撇步」（台語）。

　　今天看到大家在這裡歡喜的慶祝原住民族自治所踏出的第一步，但是，往後我們仍有一段漫長的路要走，只有在原住民同胞及一般社會建立起相同的共識，再加上行政團隊的努力執行，才是原住民族自治可長可久的大計；今天我們在此，不僅為行政院通過「原住民族自治區法」而感到高興，我們更要呼籲社會各界共同為落實原住民族自治及尊重多元族群文化的目標，共同攜手，繼續努力。

　　最後祝福大家，平安喜樂、萬事如意。',N'',N'2003/06/03',N'185',N'sysop',N'2003/07/04 10:46:16',N'2003/06/24 15:18:50'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4830)
[htx.messageid = '3'] !
----------------------------------------------------------------------------
set nocount on;INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDTGeneric(iBaseDSD,iCtUnit,fCTUPublic,xNewWindow,iDept,showType,stitle,xbody,xurl,xpostDate,ximportant,ieditor,deditDate,createdDate) VALUES(7,14,'Y','N','0','1',N'行政院游院長立法院第5屆第3會期口頭施政報告全文',null,N'http://videooftaiwan.streamguys.com/politics/20030225-IuSekKhun.wmv',N'2003/02/25',N'183',N'sysop',N'2004/10/21 18:18:20',N'2003/06/26 10:47:02'); select @@IDENTITY as NewID;
INSERT INTO  uGIPwebey.dbo.CuDtx7(giCuItem) Values(4831)
[htx.messageid = '2'] !
----------------------------------------------------------------------------
===============================================================================
 189 , @\ 189 !
